Inglese | Where ………. from? | you are | are you | are | 2
Inglese | Where ……….? | you live | are you live | do you live | 3
Inglese | How old ……….? | are you sister | is your sister | your sister | 2
Inglese | I ………. to the cinema every Friday. | go | goes | am going | 1
Inglese | Paolo can ………. three languages. | speak | to speak | speaks | 1
Inglese | My husband usually ………. home about 6. | arrive | is arriving | arrives | 3
Inglese | Take an umbrella. ………. | I’m raining | It’s raining | It’s rain | 2
Inglese | How much ………. it cost? | is | does | are | 2
Inglese | ………. like coffee now or later? | Would you | You | Are you | 1
Inglese | How ………. photo did you take? | many | any | much | 1
Inglese | I ………. John when i was at the bank. | see | said | saw | 3
Inglese | This book is ………. that one. | old as | older as | older than | 3
Inglese | What did you ……….? | say | said | told | 1
Inglese | …….... go skiing this weekend? | Why do we | Why don’t we | How about | 2
Inglese | Anne is 25 years old but (she) still lives ………. her parents. | with | to | from | 1
Inglese | ………. you go to the mountains at the weekend? | Did | Have | Does | 1
Inglese | This ………. my friend John. | is | are | a | 1
Inglese | ………. there students in the room? | Are | Have | Does | 1
Inglese | How are you? ………. | Fine, thanks. | How do you do? | I’m a secretary. | 1
Inglese | Can you speak French? ………. | Yes, I can’t. | No, I can. | Yes, I can. | 3
Inglese | Tom is ………. taxi driver. | an | the | a | 3
Inglese | It’s cold today. ………. you got a jacket? | Have | Do | Has | 1
Inglese | In my course there is only one man and four ………. | women | womens | womans | 1
Inglese | This is Mr. Taylor and that is ………. son. | his | her | its | 1
Inglese | What’s the time? ……………? | A quarter to eight | At eight o’clock | It’s half past eight o’clock | 1
Inglese | I don’t like wine. I ………. drink it. | never | ever | always | 1
Inglese | ………. do you go to the gym? | How much | How often | Many times | 2
Inglese | What ………. your sister do? | Do | Does | Make | 2
Inglese | Look at that girl! She ………. an ice cream. | drink | is eating | eats | 2
Inglese | My sister works in a restaurant. She ………. very well. | cook | can cook | cans cook | 2
Inglese | Tell me, is ………. your coat? | those | it | this | 3
Inglese | I’d like some coffee. I’m afraid there isn’t ………. | anything | any | some | 2
Inglese | There is ………. milk in the fridge. | a lot | more | enough | 3
Inglese | Kate and Jenny are sisters and Bill is ………. brother. | his | their | them | 2
Inglese | Is that your car? No, ………. | it is | this is | it isn’t | 3
Inglese | ………. are you? I am in the bedroom. | Where | Why | When | 1
Inglese | How are you? …………… | I am fine. | I are good. | You are ok. | 1
Inglese | I ………. hungry. | have | am | got | 2
Inglese | Our house has three bedrooms. I have the ………. | largest | greater | big | 1
Inglese | Anne is 25 years old but (she) still lives ………. her parents. | on | with | because | 2
Inglese | Shall we go ………. the cinema tonight? | from | with | to | 3
Inglese | John and Mary have been married ………. last October. | in | to | since | 3
Inglese | I have been learning English ………. two years. | to | for | since | 2
Inglese | My son is afraid ………. dogs. | into | of | to | 2
Inglese | What ……….? A letter to my pen friend. | are you writing | does you write | write | 1
Inglese | Where ……………? | do he go | doesn’t he going | did he go | 3
Inglese | Chinese people ………. a lot of rice. | eat | are eating | drink | 1
Inglese | How old is Bill? …………… | He is 21. | He has 21. | She are 21. | 1
Inglese | What is her job? ………. nurse. | She is a | She | She has a | 1
Inglese | Where ……….? From Japan. | are you from | are you for | is Japan | 1
Inglese | Do you like London? Yes, ………. | I do. | so I do. | I like. | 1
Inglese | Where are you going …….. friday? | on | in | at | 1
Inglese | What ………. in London last weekend? | you did | did you | did you do | 3
Inglese | Is your English improving? ………. | Hoping. | I hope so. | I hope it. | 2
Inglese | He was mowing the lawn when I ………. him yesterday. | saw | had seen | was seeing | 1
Inglese | Last tuesday I ………. to the passport Office. | must gone | must go | had to go | 3
Inglese | How many people ………. in your family? | are there | are they | is | 1
Inglese | What time is it? …………… | Ten and a quarter. | A quarter past ten. | Fifteen after ten o’clock. | 2
Inglese | I get up at 8 o’clock ………. morning. | in the | in | at the | 1
Inglese | What were you doing at 7.30 on Sunday evening? ………. TV. | Watched | I was watching | Was watched | 2
Inglese | What time ………. to bed during the week? | you are going | are you go | do you go | 3
Inglese | How much ………. where you live? | do houses cost | does cost houses | do cost houses | 1
Inglese | I’m afraid I haven’t got ………. | scissor | some scissors | any scissors | 3
Inglese | Would you mind ………. me that pencil? | passing | pass | to pass to | 1
Inglese | I wish you ………. | are there | were here | was here | 2
Inglese | How old are you? …………… | I’m 30 years old. | i have 30. | 30 years. | 1
Inglese | She came to Britain …….. | at four days | four days ago | since four days | 2
Inglese | I’m sorry. I haven’t done my report …….. | yet | already | until the present | 1
Inglese | My friend doesn’t speak Chinese. I don’t ………. | too | also | either | 3
Inglese | It’s time ………. some work. | she did | for to do | she would do | 1
Inglese | She asked me how big ………. | is your house. | is my house. | my house was. | 3
Inglese | My friend let ………. his bike yesterday. | me borrow | to borrow | me to borrow | 1
Inglese | I have difficulty ………. English. | to writing | to write | writing | 3
Inglese | We’re having the party at ………. | the Deborah’s house | Deborah’s | house of Deborah | 2
Inglese | It’s now 9 o’clock and the train ………. arrive at 8:15. | must | was due to | will | 2
Inglese | I’d like some coffee. I’m afraid there isn’t ………. | more | any | anything | 2
Inglese | Kate and Jenny are sisters and Bill is ………. brother. | them | this | their | 3
Inglese | I don’t like tests. Neither ………. | do I | I do | I don’t | 1
Inglese | Is that your car? No, ………. | is not | it isn’t | it is not | 2
Inglese | Good afternoon! Excelsior Hotel. Can I ………. you? | attend | assist | help | 3
Geografia | Benaco è il nome di quale Lago: | Lago d'Iseo | Lago Maggiore | Lago di Garda | 3
Geografia | Sebino è il nome di quale Lago: | Lago di Garda | Lago d'Iseo | Lago di Como | 2
Geografia | La Val Veddasca, la Val Tresa, la Valcuvia e Valganna si trovano: | nella provincia di Sondrio | nella provincia di Brescia | nella provincia di Varese | 3
Geografia | Il fiume Mincio, forma in prossimità di un capoluogo di provincia della Lombardia, tre laghi, detti di “mezzo” “inferiore” e “superiore”, qual è questa città? | Cremona | Pavia | Mantova | 3
Geografia | l'aeroporto bergamasco di Orio al serio rispetto a capoluogo di provincia, dove è situato? | nord | sud | all'interno della stessa città di Bergamo | 2
Geografia | Le sorgenti del fiume Adda, in quale provincia della Lombardia si trovano? | Sondrio | Lecco | Varese | 1
Geografia | Sotto il monte, città natale di Papa Giovanni XXIII si trova in provincia di: | Brescia | Bergamo | Lecco | 2
Geografia | Quali fiumi collega il canale Villoresi? | Adda-Lambro | Ticino-Olona | Ticino-Adda | 3
Geografia | Dove si trova il Monte barro | in provincia di Lecco | in provincia di Lodi | provincia di Varese | 1
Geografia | In Lombardia un comune sorge isolato in territorio svizzero, si tratta di: | campione d'Italia | Castiglione Olona | Lavena-Ponte Tresa | 1
Geografia | Verbano e il nome di quale Lago: | Lago Maggiore | Lago d'Iseo | Lago di Garda | 1
Geografia | Mantova è bagnata da quale fiume: | Mincio | Serio | Bozzente | 1
Geografia | in quale di queste tre province si trova Bellagio | Varese | Sondrio | Como | 3
Geografia | la cittadina di Bosisio Parini si affaccia su un piccolo Lago: | Lago d'idro | Lago di Lecco | Lago di Pusiano | 3
Geografia | Calolziocorte si trova in provincia di: | Bergamo | Lodi | Lecco | 3
Geografia | la Lomellina è una zona della provincia di: | Pavia | Milano | Lecco | 1
Geografia | Quale città della Lombardia è bagnata dal fiume Ticino: | Varese | Mantova | Pavia | 3
Geografia | Uno di queste province non si affaccia sul Lago d'iseo, quale? | Brescia | Cremona | Bergamo | 2
Geografia | il capoluogo di provincia più meridionale della Lombardia e: | Como | Cremona | Pavia | 2
Geografia | il fiume Brembo e affluente del fiume: | Po | Mincio | Adda | 3
Geografia | il fiume Oglio attraversa: | Ponte di Legno | Ponte Chiasso | Seriate | 1
Geografia | il fiume Mincio è emissario del: | Lago di Como | Lago di Garda | Lago maggiore | 2
Geografia | Qual è il passo più alto della Lombardia? | passo Gavia | passo di croce Domini | passo dello Stelvio | 3
Geografia | la provincia di Mantova confina con: | Il Trentino Alto Adige | L'Emilia Romagna | Il Piemonte | 2
Geografia | Lario è il nome di quale Lago: | Lago di Como | Lago d'iseo | Lago maggiore | 1
Geografia | il passo del Tonale si trova nella provincia di: | Varese | Lecco | Brescia | 3
Geografia | Quale città, capoluogo di provincia , e bagnata dai tre laghi? | Mantova | Varese | Lecco | 1
Geografia | Tra il Lago di Como e quello di Lugano si estende: | La Val d'Intelvi | la Valsassina | La Val di Scalve | 1
Geografia | Dov'è localizzato il parco delle Groane? | a est di Milano | a nord di Milano | a sud di Milano | 2
Geografia | Castellanza situata tra: | Legnano e Busto Arsizio | Gallarate e Busto Arsizio | Desio e Seregno | 1
Geografia | il Lago di Mezzola si trova nella provincia di: | Brescia | Cremona | Sondrio | 3
Geografia | la principale località Lombarda del Parco Nazionale dello Stelvio è | Bormio | Clusone | Cantù | 1
Geografia | Quale dei seguenti fiumi interessa la provincia di Varese? | Ticino | Brembo | Agogna | 1
Geografia | Rivolta d'Adda e in provincia di: | Cremona | Lecco | Bergamo | 1
Geografia | la Grigna è: | una montagna delle Prealpi | una località della Val Brembana | una collina dell'Oltrepò | 1
Geografia | A quale di queste province appartiene la Val di Scalve? | Como | Bergamo | Pavia | 2
Geografia | Monteisola è: | Una località turistica vicino a Livigno | un'isola del Lago d'iseo | una collina nei pressi del Lago d'Endine | 2
Geografia | Quale di queste località si affaccia sul Lago maggiore? | Laveno | Bellagio | paratico | 1
Geografia | la provincia di Pavia confina: | con il Veneto | con l'Emilia Romagna | con la Svizzera | 2
Geografia | il Po attraversa la provincia di | Pavia | Bergamo | Varese | 1
Geografia | Quale fiume attraversa la Valcamonica? | l’ Adda | l' Oglio | il Ticino | 2
Geografia | Quale di questi passi si trova in Lombardia | Falzarego | Sempione | Gavia | 3
Geografia | Quale di queste regioni non si affaccia sul Lago di Garda? | Il Trentino Alto Adige | Il Friuli Venezia Giulia | Il Veneto | 2
Geografia | Quali province lombarde bagna il fiume Po | Pavia-Cremona-Mantova-Piacenza | Pavia-Mantova-Cremona | Pavia-Cremona-Mantova-Lodi | 3
Geografia | In quale di queste tre province si trova Sabbioneta? | Lodi | Cremona | Mantova | 3
Geografia | Quale fiume forma il Lago d'Iseo? | l'Oglio | il Brembo | il Serio | 1
Geografia | la Valceresio interessa il territorio della provincia di: | Como | Varese | Sondrio | 2
Geografia | Come è denominata la zona dell'entroterra del Lago di Garda verso Mantova | Colli Euganei | Colli Morenici o Colli Storici | Col di Lana | 2
Geografia | Quale di questi fiumi sfocia direttamente nel Po? | Brembo | Olona | Serio | 2
Geografia | Una di queste località termali non è in Lombardia | Boario Terme | Bognanco Terme | Salice Terme | 2
Geografia | il passo dello Spluga collega: | la regione Svizzera dei grigioni con la Val Chiavenna | la Valtellina con il Trentino Alto Adige | la provincia di Brescia con il Trentino Alto Adige | 1
Geografia | il Lago di annone si trova: | in Brianza | nell'Oltrepò pavese | nell'alto mantovano | 1
Geografia | Con quante regioni italiane confina la Lombardia? | 3 | 4 | 5 | 2
Geografia | Uno di questi fiumi non è un confine naturale della Lombardia | il Ticino | il Po | l 'Adda | 3
Geografia | è un comune della provincia di Lodi: | Paullo | Codogno | Locate Triulzi | 2
Geografia | è un comune della provincia di Lecco: | Valmadrera | Dorno | Dongo | 1
Geografia | Uno di questi laghi non è in Lombardia: | Lago di Alserio | Lago di Annone | Lago di Viverone | 3
Geografia | il Comune di campione d'Italia a quale provincia appartiene? | alla provincia di Milano | alla provincia di Como | a nessuna, è territorio svizzero | 2
Geografia | la città di Sesto San Giovanni ha un numero di abitanti pari a: | più di 110.000 | tra 40.000 e 50.000 | tra 70.000 e 100.000 | 3
Geografia | la città di Cinisello Balsamo ha un numero di abitanti pari a: | tra 50.000 e 80.000 | meno di 40.000 | più di 90.000 | 1
Geografia | la città di Legnano ha un numero di abitanti pari a: | meno di 30.000 | tra 40.00 e 60.000 | più di 70.000 | 2
Geografia | la città di Rho ha un numero di abitanti pari a: | tra 20.000 e 30.000 | più di 80.000 | tra 40.000 e 60.000 | 3
Geografia | la città di Cologno Monzese ha un numero di abitanti pari a: | tra 20.000 e 30.000 | tra 40.000 e 60.000 | più di 70.000 | 2
Geografia | la città di Vigevano ha un numero di abitanti pari a: | tra 40.000 e 70.000 | tra 20.0000 e 30.000 | tra 80.000 e 100.000 | 1
Geografia | la città di Busto Arsizio ha un numero di abitanti pari a: | tra 60.000 e 90.000 | tra 20.000 e 50.000 | più di 100.000 | 1
Geografia | Quale di questi comuni non è in provincia di Pavia? | Stradella | Tortona | Mortara | 2
Geografia | il passo del Tonale collega: | la provincia di Cremona con l'Emilia Romagna | la provincia di Brescia con il Trentino Alto Adige | La Svizzera con la provincia di Sondrio | 2
Geografia | Castiglione Olona denominata “isola di Toscana in Lombardia” si trova: | In provincia di Milano | in provincia di Pavia | in provincia di Varese | 3
Geografia | Dov'è sito il palazzo della Triennale di Milano? | in prossimità della “Darsena” di porta ticinese | in prossimità di città studi | in prossimità del “parco Sempione” | 3
Geografia | Non è considerata una “stazione sciistica”: | Madesimo | Varzi | Monte Penice | 2
Geografia | Dove si trova Villa Olmo, sede di un'importante centro di congressi? | sul Lago di Garda | sul Lago di Como | sul Lago di Pusiano | 2
Geografia | Cosa si intende per “Triangolo Lariano”? | Il territorio compreso tra Milano Pavia e Lodi | il territorio compreso tra i rami del Lago di Como | un'area montana del Bergamasco | 2
Geografia | è il secondo nome del Lago di Lugano | iridio | Ceresio | Verbano | 2
Geografia | interessa il territorio di due province della Lombardia: | il Lago di Lugano | il Lago di Garda | il Lago d'idro | 1
Geografia | Quale corso d'acqua attraversa la città di Sondrio: | il Mallero | il Ticino | l'Oglio | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 2 della legge 15 gennaio 1992 N. 21, chi stabilisce sanzioni amministrative per l’inosservanza dell’obbligo del servizio taxi nelle aree comunali o comprensoriali? | Le regioni | Le camere di Commercio Industria Artigianato e Agricoltura | Gli organi di Polizia Stradale | 1
Normativa Statale e Regionale | L’art. 14 “disposizioni particolari” della legge 15 gennaio 1992 n. 21 regolamenta tra l’altro: | le sanzioni amministrative per l’inosservanza delle tariffe del servizio taxi | l’accessibilità per i servizi taxi e autonoleggio a tutti i soggetti portatori di handicap | l’accesso al carico negli scali aeroportuali | 2
Normativa Statale e Regionale | Il titolare di licenza taxi può essere sostituito, ai sensi dell’art. 10 della legge 15 gennaio 1992 n. 21, per motivi di salute o inabilità temporanea: | da altro titolare di licenza taxi di altro comune | da persone iscritte nel ruolo di cui art. 6 della legge 15 gennaio 1992 n. 21 | da persone designate dal Prefetto | 2
Normativa Statale e Regionale | Le autovetture adibite al servizio di noleggio con conducente, secondo l’art.12 comma 5 della Legge 15 gennaio 1992 n 21, portano, tra l’altro, una targa: | inamovibile anteriore con la dicitura “N” | adesiva posteriore con la dicitura “NC” | posteriore inamovibile recante la dicitura “NCC” | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 9 della legge 15 gennaio 1992 n.21, la licenza per l’esercizio del servizio taxi e l’autorizzazione del servizio di autonoleggio con conducente, sono trasferite su richiesta del titolare, a persona dallo stesso designata, iscritta al ruolo ed in possesso dei requisiti prescritti, purchè il titolare abbia: | raggiunto il sessantesimo anno d’età | raggiunto il sessantacinquesimo anno d’età | raggiunto il sessantesimo anno d’età o almeno trentacinque anni d’esercizio di dell’attività | 1
Normativa Statale e Regionale | Entro quanto tempo, dall’entrata in vigore della Legge 15 gennaio 1992 n.21, i regolamenti comunali per il servizio taxi e noleggio con conducente sono resi conformi alla legge stessa in base al secondo comma dell’art. 15 della medesima legge? | Entro un anno | Entro tre anni | Entro due anni | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 5 della L. 21/92, chi stabilisce i requisiti e le condizioni per il rilascio delle licenze taxi e le autorizzazioni NCC? | La Regione | Il Comune | La Provincia | 2
Normativa Statale e Regionale | I titolari di licenza taxi e di autorizzazione di noleggio con conducente, al fine del libero esercizio della propria attività, ai sensi dell’art 7 della legge 15 gennaio 1992 n.21, possono: | associarsi in consorzio tra imprese artigiane e in tutte le altre forme previste dalla legge | essere imprenditori privati per svolgere esclusivamente l’esercizio di taxi in due o più comuni | essere imprenditori pubblici | 1
Normativa Statale e Regionale | La prestazione del servizio di noleggio con conducente, come stabilito dall’art 13 della Legge 15 Gennaio 1992 n.21 è: | obbligatoria | tassativa solo se richiesta per motivi di estrema necessità | non obbligatoria | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 2 della Legge 15 Gennaio 1992 n.21, il servizio taxi è rivolto ad una utenza di tipo: | collettiva differenziata | indifferenziata individuale o di piccoli gruppi di persone | individuale differenziata | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti delle autopubbliche hanno l'obbligo , tra l'altro , durante la corsa: | di ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio , senza il consenso di queste ultime | di effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati da persona maggiorenne | di ultimare la corsa anche se , nel frattempo , è scaduto il turno | 3
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | compiere il percorso più breve per raggiungere la destinazione richiesta e comunque il percorso indicato dall'utente | nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito , aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | al termine del servizio , il conducente della vettura taxi deve: | aprire la portiera dell'autovettura sul lato scorrimento dei veicoli ed aiutare a scendere i passeggeri | far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | i taxi in turno di servizio sostano: | temporaneamente presso gli alberghi scelti dal conducente purchè non rechino intralcio alla circolazione dei veicoli | negli appositi posteggi e nel numero massimo consentito dalla segnaletica orizzontale tracciata a delimitazione degli stessi | nelle apposite autorimesse | 2
Regolamento e Comportamento | gli autoveicoli destinati al servizio di autonoleggio con conducente sono sottoposti all'inizio del servizio e successivamente una volta all'anno a visite di controllo presso: | gli uffici della Polizia Stradale | gli uffici dell'Amministrazione Provinciale | l'ufficio Autopubbliche del Comune di Milano | 3
Regolamento e Comportamento | l'autorizzazione per l'esercizio del servizio di autonoleggio da rimessa con conducente è rilasciata da: | Dirigente del Settore Trasporti e Mobilità del Comune | Consiglio Comunale | Consiglio Provinciale | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | dialogare con l'utente | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio , se non con il consenso di queste ultime | avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | tra i doveri per i conducenti di autoveicoli in servizio di noleggio è previsto , tra l'altro , quello di: | controllare che il funzionamento del contachilometri sia regolare | svolgere il servizio assistiti da altro conducente | permettere agli utenti del servizio di fumare nell'autoveicolo | 1
Regolamento e Comportamento | tra i requisiti per l'assegnazione delle autorizzazioni di autonoleggio con conducente è previsto quello di: | aver presentato istanza presso la Provincia di Milano per sostenere l'esame per l'iscrizione al ruolo conducenti | essere già stato in passato titolare di licenza taxi o di autorizzazione per il servizio di autonoleggio da rimessa con conducente a mezzo autovettura | avere un'età non superiore ai 55 anni | 3
Regolamento e Comportamento | il prezzo del servizio di autonoleggio da rimessa con conducente è: | quello che risulta convenuto tra l'esercente del servizio e l'utente | quello indicato dal tassametro | quello determinato da tariffe fissate dall'amministrazione provinciale | 1
Regolamento e Comportamento | il titolare di licenza taxi deve comunicare entro 30 giorni le variazioni di indirizzo: | al Settore Trasporti e Mobilità del Comune di Milano | al Settore Trasporto Pubblico della Provincia di Milano | alla Camera di Commercio , Industria , Artigianato ed Agricoltura di Milano | 1
Regolamento e Comportamento | chi approva i regolamenti comunali per gli autoservizi pubblici non di linea? | Comune | Regione | Provincia | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | aiutare a salire le persone e caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto | azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | sospendere la corsa solo per consumare il pasto | mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | mantenere in funzione il tassametro e controllare il suo regolare funzionamento | 3
Regolamento e Comportamento | da chi è esercitata la vigilanza urbana sul servizio taxi? | dalla Prefettura | dall'amministrazione comunale | dalla Provincia | 2
Regolamento e Comportamento | le tariffe e le condizioni di trasporto del servizio taxi sono determinate: | dalla Giunta comunale | dalla Giunta provinciale | dal Dirigente del Settore Trasporti e Mobilità del Comune di Milano | 1
Regolamento e Comportamento | la licenza dell'esercizio del servizio taxi è rilasciata da: | Direttore del Settore Trasporto Pubblico della Provincia di Milano | Consiglio Comunale | Dirigente del Settore Trasporti e Mobilità del Comune di Milano | 3
Regolamento e Comportamento | la licenza d'esercizio può essere revocata da: | Comune | Provincia | Regione | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente con pagamento anticipato della corsa | accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | qual è la colorazione delle autovetture adibite al servizio taxi? (art.2a) | quella determinata dalle disposizioni di legge vigenti in materia | Gialla | quella determinata dal regolamento regionale | 1
Regolamento e Comportamento | le autovetture adibite al servizio taxi possono recare stemmi identificativi del comune? (art.2b) | si , solo nella parte posteriore | si , solo nella parte anteriore | si , solo sulle portiere laterali | 3
Regolamento e Comportamento | lo stampato contenente le tariffe da chi viene fornito? (art.5) | dal Comune | dalla Provincia | dalla Regione | 1 
Regolamento e Comportamento | dove deve essere posto il tassametro? (art.6) | in posizione ben visibile da parte degli utenti | al di sotto della lato superiore del piantone dello sterzo | sulla parte superiore del parabrezza | 1
Regolamento e Comportamento | i sigilli di garanzia applicati all'impianto tassametrico da chi vengono apposti? | dall'Ufficio Comunale competente | dall'Ufficio periferico del Dipartimento dei Trasporti Terrestri | dal competente Settore della Provincia di Milano | 1
Regolamento e Comportamento | è possibile utilizzare un'autovettura adibita a servizio taxi per uso proprio? (art.27) | no , mai | si , con specifico nulla osta dell'Amministratore comunale | si , se è fuori servizio | 3
Regolamento e Comportamento | quando l'autopubblica è fuori servizio può eccezionalmente effettuare alcune corse? (art.27) | no , mai | si , se è richiesto dalle Forze dell'ordine | si , in caso di necessità | 1
Regolamento e Comportamento | il servizio taxi ha lo scopo di soddisfare le richieste individuali? (art.1) | si | no , può essere richiesto anche da piccoli gruppi | si , perché è vietato trasportare persone con diversa direttrice e diversa destinazione | 2
Regolamento e Comportamento | il servizio taxi può essere svolto solamente con autovetture da piazza? ( art.1) | si | no , può essere svolto anche con minibus | no , può essere svolto anche con minibus ma con autorizzazione comunale | 1
Regolamento e Comportamento | qual è lo scopo del servizio taxi? (art.1) | quello di soddisfare esigenze di trasporto individuale | quello di soddisfare esigenze di trasporto individuale o di piccoli gruppi | quello di soddisfare esigenze di trasporto di qualsiasi genere , anche con contrato di noleggio | 2
Regolamento e Comportamento | chi può essere titolare di licenza per l'esercizio del servizio taxi? (art.9) | la persona singola | la persona giuridica | qualsiasi società di capitali | 1
Regolamento e Comportamento | come viene assegnata la licenza per l'esercizio del servizio taxi? (art.9) | mediante concorso pubblico | mediante iscrizione al ruolo conducenti | a seguito di denuncia di inizio del servizio | 1 
Regolamento e Comportamento | come viene assegnata l'autorizzazione per il servizio di noleggio con conducente? (art.6) | mediante concorso pubblico | mediante iscrizione al ruolo dei conducenti | a seguito di denuncia di inizio del servizio | 1
Regolamento e Comportamento | tra i requisiti per l'assegnazione di licenza taxi è previsto quello di: (art.9) | essere già stato in passato titolare di licenza taxi o di autorizzazione per il servizio di autonoleggio da rimessa con conducente a mezzo autovettura | non essere titolare contemporaneamente di altra autorizzazione o concessione amministrativa | avere presentato istanza presso la Provincia di Milano per sostenere l'esame per l'iscrizione al ruolo dei conducenti | 2
Regolamento e Comportamento | tra i requisiti per l'assegnazione di licenza taxi è previsto quello di: (art.9) | non essere già stato in passato titolare di licenza taxi o di autorizzazione per il servizio di autonoleggio da rimessa con conducente a mezzo autovettura | avere un'età superiore ai 55 anni | avere presentato istanza presso la Provincia di Milano per sostenere l'esame per l'iscrizione al ruolo dei conducenti | 1
Regolamento e Comportamento | la licenza taxi può essere trasferita se il titolare si trova in una delle seguenti condizioni: (art.10) | è titolare di licenza da almeno quattro anni | ha raggiunto il sessantesimo anno d'età | ha raggiunto il cinquantacinquesimo anno d'età | 2
Regolamento e Comportamento | l'autorizzazione per l'esercizio del servizio di autonoleggio con conducente può essere trasferita se il titolare si trova in una delle seguenti condizioni: (art.7) | è titolare di autorizzazione da cinque anni | ha raggiunto il cinquantacinquesimo anno d'età | non aver raggiunto il sessantesimo anno d'età | 1
Regolamento e Comportamento | in caso di morte del titolare , a chi può essere trasferita la licenza taxi? (art.11) | ad uno degli eredi appartenenti al nucleo familiare del defunto | ai soli figli maggiorenni , anche se non ancora in possesso del CAP | a qualsiasi erede in linea indiretta | 1
Regolamento e Comportamento | qual è l'autorità che consente il rinnovo dell'autorizzazione per l'esercizio del servizio di autonoleggio con conducente? (art.8) | la Provincia | la Regione | il Comune | 3
Regolamento e Comportamento | i titolari di licenza taxi possono essere sostituiti alla guida? (art.16) | si , solo temporaneamente e per motivi specifici | si , solo definitivamente | no , mai | 1
Regolamento e Comportamento | come viene regolato il rapporto di lavoro tra il taxista ed il sostituto alla guida? (art.16) | con un contratto di prestazione d'opera | con un contratto di lavoro a tempo determinato o con un contratto di gestione per un termine non superiore a sei mesi | la gestione avviene in modo informale | 2
Regolamento e Comportamento | dove avviene la sosta delle autopubbliche in turno di servizio? (art.23) | nella propria rimessa | liberamente , secondo quanto stabilito dal codice della strada | negli appositi posteggi | 3
Regolamento e Comportamento | tra i contrassegni che contraddistinguono il servizio di autonoleggio con conducente vi è: (art.15) | sul lunotto posteriore , in modo interamente visibile , quello con la scritta "NOLEGGIO" | la scritta "NOLEGGIO" dipinta sulla fiancata destra | un contrassegno luminoso , posto sul tetto , con la scritta "NCC" | 1
Regolamento e Comportamento | tra gli obblighi del conducente di autopubblica durante la corsa è previsto quello di: (art.33) | allacciare la cintura di sicurezza | effettuare il percorso più breve , salvo che l'utente non chieda di seguire un percorso diverso | interrompere la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | 2
Regolamento e Comportamento | tra gli obblighi dei conducenti di autoveicoli in servizio di noleggio è previsto quello di: (art.20) | interrompere di propria iniziativa il servizio se nel frattempo è terminato il turno | tenere nell'autoveicolo cose che non abbiano attinenza col servizio | controllare che il funzionamento del contachilometri sia regolare | 3
Regolamento e Comportamento | tra i doveri dei conducenti di autopubbliche in servizio è previsto quello di: (art.29) | essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e delle piazze comprese nel territorio comunale | interrompere la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | chiedere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro | 1 
Regolamento e Comportamento | tra gli obblighi dei conducenti di autoveicoli in servizio di noleggio è previsto quello di: (art.20) | interrompere la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | controllare che il funzionamento del contachilometri sia regolare | chiedere compensi ulteriori al prezzo convenuto nel caso si sia dovuto prolungare il tragitto per cause di forza maggiore | 2
Regolamento e Comportamento | tra gli atti vietati ai conducenti di autopubbliche in servizio è previsto quello di: (art.30) | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | caricare i bagagli degli utenti di cui è consentito il trasporto | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio , se non con il consenso di queste ultime | 3
Regolamento e Comportamento | tra gli obblighi dei conducenti di autopubbliche durante la corsa è previsto quello di: (art.33) | ultimare la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio , senza il consenso di queste ultime | 1
Regolamento e Comportamento | tra gli obblighi dei conducenti di autopubbliche al termine della corsa è previsto quello di: (art.34) | attendere che l'utente scenda , azionando contestualmente la segnalazione d'emergenza (quattro frecce) | azzerare il tassametro | recapitare il bagaglio dimenticato dall'utente , con pagamento della corsa | 2
Regolamento e Comportamento | per quali motivi può essere , tra l'altro , revocata la licenza taxi? (art.40) | per mancato rispetto dell'orario di servizio | per inottemperanza all'obbligo di presentarsi alla visita straordinaria di controllo | per aver manomesso il tassametro al fine di alterarne il funzionamento | 3
Regolamento e Comportamento | tra gli obblighi dei conducenti di autopubbliche al termine della corsa è previsto quello di: (art.34) | far prendere visione all'utente del prezzo della corsa specificando gli eventuali supplementi tariffari applicati | recapitare il bagaglio dimenticato dall'utente , con pagamento della corsa | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio , senza il consenso di queste ultime | 1
Regolamento e Comportamento | gli incaricati della sorveglianza devono ritirare la licenza d'esercizio quando accertino , tra l'altro , che: (art.37) | l'autopubblica è il circolazione senza aver ottemperato all'obbligo si presentarsi alla visita straordinaria di controllo | il titolare abbia manomesso il tassametro al fine di alterarne il funzionamento | il titolare non abbia controllato il regolare funzionamento del contachilometri | 1
Regolamento e Comportamento | è possibile cumulare più licenze per l'esercizio del servizio taxi in capo al medesimo soggetto? (art.6) | solo se non è una persona fisica | no | solo se esso è associato ad una cooperativa | 2
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | tenere un comportamento corretto nei confronti dei passeggeri trasportati | 3
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | sospendere immediatamente il servizio in caso di guasto al veicolo | nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito , aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per altro più vantaggioso | 1 
Regolamento e Comportamento | i conducenti di vetture taxi non possono: | pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | sostare in attesa dei clienti nei posteggi | vestire con decoro | 1
Regolamento e Comportamento | al termine del servizio , il conducente della vettura taxi deve: | aprire la portiera dell'autovettura , sul lato scorrimento dei veicoli , ed aiutare a scendere i passeggeri | far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | pretendere compensi oltre al prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | l'attesa del servizio taxi avviene: | attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | attraverso la sosta in appositi posteggi assegnati | attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2
Regolamento e Comportamento | ai conducenti dei servizi taxi e/o autonoleggio è vietato: | accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | chiedere il pagamento dell'importo del servizio prestato | adibire il veicolo a servizi su itinerari fissi con orari e tariffe prestabilite | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | di fumare in servizio | di rilasciare , a richiesta del cliente , una ricevuta attestante l'importo della corsa | di allontanarsi dal veicolo quando è in servizio | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti dei taxi e delle vetture da noleggio è vietato: | dialogare con l'utente | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | tenere sull'autovettura cani propri | tenere con gli utenti un contegno corretto | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | verificare con attenzione i consumi di carburante al fine di limitare i danni ecologici indotti | adibire l'autovettura alla vendita od al trasporto di masserizie ingombranti | 3 
Regolamento e Comportamento | ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | sostituire la ruota in caso di foratura | percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi hanno l'obbligo di: | misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto senza deteriorare il veicolo | azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi hanno l'obbligo di: | sospendere la corsa solo per consumare il pasto | mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | applicare il cartello "FUORI SERVIZIO" al termine di ciascun turno e quando la vettura è usata per scopi familiari | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | mangiare e/o tenere la radio ad alto volume | mangiare e fumare , se autorizzati dall'utente | dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | prodigarsi per portare a destinazione l'utente , anche se il veicolo si guasta | prevedere l'importo definitivo e contrattare con l'utente il corrispettivo | concordare e programmare in accordo con l'utente più viaggi o percorsi | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi durante il servizio hanno l'obbligo di: | verificare la consistenza del bagaglio | pretendere il pagamento anticipato della corsa successiva | essere sempre muniti di una congrua quantità di moneta spicciola per essere in grado di corrispondere al cliente il resto | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi hanno l'obbligo di: | disimpegnare il servizio con ogni decoro | acquisire un'altra corsa attraverso l'utilizzo del telefono cellulare | perquisire con attenzione i bagagli | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente , con pagamento della corsa anticipato | accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | tenere sempre un contegno corretto sia con il pubblico che con i colleghi | 3
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza: | compiere il percorso più breve per raggiungere la destinazione richiesta e comunque il percorso indicato dall'utente | nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito , aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di vetture taxi non possono: | pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | sostare in attesa dei clienti nei posteggi | vestire decorosamente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti dei taxi è vietato: | accettare il pagamento di supplementi oltre il prezzo della corsa , quando sono dovuti | fare servizio senza aver azionato il tassametro | interrompere il lavoro a fine turno di servizio | 2
Regolamento e Comportamento | l'attesa del servizio taxi avviene: | attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | attraverso la sosta in appositi posteggi stabiliti dall'Amministrazione comunale | attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2 
Regolamento e Comportamento | al conducente di taxi in servizio è vietato: | accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | chiedere l'importo segnato dal tassametro a fine corsa | allontanarsi dall'autoveicolo in sosta in attesa di passeggeri | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti dei taxi è vietato: | dialogare con l'utente | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | tenere sull'autovettura persone e/o cani di proprietà del conducente | tenere con gli utenti un contegno corretto | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | verificare con attenzione i consumi del carburante al fine di limitare i danni ecologici indotti | adibire l'autovettura alla vendita ambulante di merci | 3
Regolamento e Comportamento | ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | sostituire la ruota in caso di foratura | percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1 
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto senza che deteriorino il veicolo o limitino la visuale del conducente | azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | mangiare e fumare | mangiare e fumare , se autorizzati dall'utente | dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente , con pagamento della corsa anticipato | accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | tenere un comportamento corretto e cortese nei confronti dei passeggeri trasportati | 3 
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | sospendere immediatamente il servizio in caso di guasto al tassametro | nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito , aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | al termine del servizio il conducente della vettura taxi deve: | aprire la portiera dell'autovettura sul lato scorrimento dei veicoli ed aiutare a scendere i passeggeri | far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | pretendere compensi oltre al prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | l'attesa del servizio taxi avviene: | attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | attraverso la sosta in appositi posteggi assegnati dall'Amministrazione comunale | attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2
Regolamento e Comportamento | al conducente di taxi in servizio è vietato: | accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | chiedere l'importo segnato dal tassametro a fine corsa | abbandonare il veicolo in posteggio presso la stazione per cercare utenti tra i passeggeri in attesa all'interno della stessa | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | di fumare in servizio | di vestire decorosamente | di allontanarsi dal veicolo quando è in servizio | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per altro più vantaggioso | recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti dei taxi è vietato: | dialogare con l'utente | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio , se non con il consenso di queste ultime | avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | tenere sull'autovettura persone , animali o cose che non abbiano attinenza con il servizio | tenere con gli utenti un contegno corretto | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | verificare con attenzione i consumi di carburante al fine  di limitare i danni ecologici indotti | adibire l'autovettura alla vendita od al trasporto di masserizie ingombranti | 3
Regolamento e Comportamento | ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | sostituire la ruota in caso di foratura | percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto | azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | sospendere la corsa solo per consumare il pasto | mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | applicare il cartello "FUORI SERVIZIO" al termine di ciascun turno e quando la vettura è usata per scopi familiari | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | mangiare e fumare | mangiare e fumare , se autorizzati dall'utente | dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | prodigarsi per portare a destinazione l'utente anche se il veicolo si guasta | prevedere l'importo definitivo e contrattare con l'utente il corrispettivo | concordare e programmare in accordo con l'utente più viaggi o percorsi | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | verificare la consistenza del bagaglio | pretendere il pagamento anticipato della corsa successiva | far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | aiutare educatamente a scendere le persone e scaricare i bagagli | acquisire un'altra corsa attraverso l'utilizzo del telefono cellulare | perquisire con attenzione i bagagli | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente con pagamento della corsa anticipato | accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | tenere un comportamento corretto in ogni circostanza | 3
Regolamento e Comportamento | tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | sospendere immediatamente il servizio in caso di guasto al veicolo oppure quando il tassametro non funziona regolarmente | nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito , aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti di vetture taxi non possono: | pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | sostare in attesa dei clienti nei posteggi taxi | vestire con decoro | 1
Regolamento e Comportamento | al termine del servizio il conducente della vettura taxi deve: | aprire la portiera dell'autovettura sul lato scorrimento dei veicoli ed aiutare a scendere i passeggeri | far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | pretendere compensi oltre al prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | l'attesa del servizio taxi avviene: | attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | attraverso la sosta in appositi posteggi assegnati | attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2
Regolamento e Comportamento | ai conducenti del servizio taxi e/o autonoleggio è vietato: | accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | chiedere il pagamento dell'importo del servizio prestato | adibire il veicolo a servizi su itinerari fissi con orari e tariffe prestabilite | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | di fumare in servizio | di rilasciare , a richiesta del cliente , una ricevuta attestante l'importo della corsa | di allontanarsi dal veicolo quando è in servizio | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti dei taxi e delle autovetture da noleggio è vietato: | dialogare con l'utente | ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | tenere sull'autovettura cani propri | tenere con gli utenti un contegno corretto | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | verificare con attenzione i consumi di carburante al fine di limitare i danni ecologici indotti | adibire l'autovettura all'esposizione o alla vendita di merci | 3
Regolamento e Comportamento | ai conducenti di autopubbliche è vietato: | interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | sostituire la ruota in caso di foratura | percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto senza deteriorare il veicolo | azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | sospendere la corsa solo per consumare il pasto | mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | applicare il cartello di fuori servizio al termine di ciascun turno e quando la vettura è usata per scopi familiari | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | mangiare e tenere la radio ad alto volume | mangiare e fumare , se autorizzati dall'utente | dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | prodigarsi per portare a destinazione l'utente , anche se il veicolo si guasta | prevedere l'importo definitivo e contrattare con l'utente il corrispettivo | concordare e programmare in accordo con l'utente più viaggi o percorsi | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi durante il servizio hanno l'obbligo di: | verificare la consistenza del bagaglio | pretendere il pagamento anticipato della corsa successiva | essere sempre muniti di una congrua quantità di moneta spicciola per essere in grado di corrispondere al cliente il resto | 3
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | disimpegnare il servizio con ogni decoro | acquisire un'altra corsa attraverso l'utilizzo del telefono cellulare | perquisire con attenzione i bagagli | 1
Regolamento e Comportamento | i conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente , con pagamento della corsa anticipato | accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Fuori Dispensa | I limiti di velocità in Corso Buenos Aires a Milano sono: | 30 km/h | 50 km/h | 70 km/h | 2
