Inglese | Where ………. from? | You are | Are you | Are | 2
Inglese | Where ……….? | You live | Are you live | Do you live | 3
Inglese | How old ……….? | Are you sister | Is your sister | Your sister | 2
Inglese | I ………. to the cinema every Friday. | Go | Goes | Am going | 1
Inglese | Paolo can ………. three languages. | Speak | To speak | Speaks | 1
Inglese | My husband usually ………. home about 6. | Arrive | Is arriving | Arrives | 3
Inglese | Take an umbrella. ………. | I’m raining | It’s raining | It’s rain | 2
Inglese | How much ………. it cost? | Is | Does | Are | 2
Inglese | ………. like coffee now or later? | Would you | You | Are you | 1
Inglese | How ………. photo did you take? | Many | Any | Much | 1
Inglese | I ………. John when i was at the bank. | See | Said | Saw | 3
Inglese | This book is ………. that one. | Old as | Older as | Older than | 3
Inglese | What did you ……….? | Say | Said | Told | 1
Inglese | …….... go skiing this weekend? | Why do we | Why don’t we | How about | 2
Inglese | Anne is 25 years old but (she) still lives ………. her parents. | With | To | From | 1
Inglese | ………. you go to the mountains at the weekend? | Did | Have | Does | 1
Inglese | This ………. my friend John. | Is | Are | A | 1
Inglese | ………. there students in the room? | Are | Have | Does | 1
Inglese | How are you? ………. | Fine, thanks. | How do you do? | I’m a secretary. | 1
Inglese | Can you speak French? ………. | Yes, I can’t. | No, I can. | Yes, I can. | 3
Inglese | Tom is ………. taxi driver. | An | The | A | 3
Inglese | It’s cold today. ………. you got a jacket? | Have | Do | Has | 1
Inglese | In my course there is only one man and four ………. | Women | Womens | Womans | 1
Inglese | This is Mr. Taylor and that is ………. son. | His | Her | Its | 1
Inglese | What’s the time? ……………? | A quarter to eight | At eight o’clock | It’s half past eight o’clock | 1
Inglese | I don’t like wine. I ………. drink it. | Never | Ever | Always | 1
Inglese | ………. do you go to the gym? | How much | How often | Many times | 2
Inglese | What ………. your sister do? | Do | Does | Make | 2
Inglese | Look at that girl! She ………. an ice cream. | Drink | Is eating | Eats | 2
Inglese | My sister works in a restaurant. She ………. very well. | Cook | Can cook | Cans cook | 2
Inglese | Tell me, is ………. your coat? | Those | It | This | 3
Inglese | I’d like some coffee. I’m afraid there isn’t ………. | Anything | Any | Some | 2
Inglese | There is ………. milk in the fridge. | A lot | More | Enough | 3
Inglese | Kate and Jenny are sisters and Bill is ………. brother. | His | Their | Them | 2
Inglese | Is that your car? No, ………. | It is | This is | It isn’t | 3
Inglese | ………. are you? I am in the bedroom. | Where | Why | When | 1
Inglese | How are you? …………… | I am fine. | I are good. | You are ok. | 1
Inglese | I ………. hungry. | Have | Am | Got | 2
Inglese | Our house has three bedrooms. I have the ………. | Largest | Greater | Big | 1
Inglese | Anne is 25 years old but (she) still lives ………. her parents. | On | With | Because | 2
Inglese | Shall we go ………. the cinema tonight? | From | With | To | 3
Inglese | John and Mary have been married ………. last October. | In | To | Since | 3
Inglese | I have been learning English ………. two years. | To | For | Since | 2
Inglese | My son is afraid ………. dogs. | Into | Of | To | 2
Inglese | What ……….? A letter to my pen friend. | Are you writing | Does you write | Write | 1
Inglese | Where ……………? | Do he go | Doesn’t he going | Did he go | 3
Inglese | Chinese people ………. a lot of rice. | Eat | Are eating | Drink | 1
Inglese | How old is Bill? …………… | He is 21. | He has 21. | She are 21. | 1
Inglese | What is her job? ………. nurse. | She is a | She | She has a | 1
Inglese | Where ……….? From Japan. | Are you from | Are you for | Is Japan | 1
Inglese | Do you like London? Yes, ………. | I do. | So I do. | I like. | 1
Inglese | Where are you going …….. friday? | On | In | At | 1
Inglese | What ………. in London last weekend? | You did | Did you | Did you do | 3
Inglese | Is your English improving? ………. | Hoping. | I hope so. | I hope it. | 2
Inglese | He was mowing the lawn when I ………. him yesterday. | Saw | Had seen | Was seeing | 1
Inglese | Last tuesday I ………. to the passport Office. | Must gone | Must go | Had to go | 3
Inglese | How many people ………. in your family? | Are there | Are they | Is | 1
Inglese | What time is it? …………… | Ten and a quarter. | A quarter past ten. | Fifteen after ten o’clock. | 2
Inglese | I get up at 8 o’clock ………. morning. | In the | In | At the | 1
Inglese | What were you doing at 7.30 on Sunday evening? ………. TV. | Watched | I was watching | Was watched | 2
Inglese | What time ………. to bed during the week? | You are going | Are you go | Do you go | 3
Inglese | How much ………. where you live? | Do houses cost | Does cost houses | Do cost houses | 1
Inglese | I’m afraid I haven’t got ………. | Scissor | Some scissors | Any scissors | 3
Inglese | Would you mind ………. me that pencil? | Passing | Pass | To pass to | 1
Inglese | I wish you ………. | Are there | Were here | Was here | 2
Inglese | How old are you? …………… | I’m 30 years old. | I have 30. | 30 years. | 1
Inglese | She came to Britain …….. | At four days | Four days ago | Since four days | 2
Inglese | I’m sorry. I haven’t done my report …….. | Yet | Already | Until the present | 1
Inglese | My friend doesn’t speak Chinese. I don’t ………. | Too | Also | Either | 3
Inglese | It’s time ………. some work. | She did | For to do | She would do | 1
Inglese | She asked me how big ………. | Is your house. | Is my house. | My house was. | 3
Inglese | My friend let ………. his bike yesterday. | Me borrow | To borrow | Me to borrow | 1
Inglese | I have difficulty ………. English. | To writing | To write | Writing | 3
Inglese | We’re having the party at ………. | The Deborah’s house | Deborah’s | House of Deborah | 2
Inglese | It’s now 9 o’clock and the train ………. arrive at 8:15. | Must | Was due to | Will | 2
Inglese | I’d like some coffee. I’m afraid there isn’t ………. | More | Any | Anything | 2
Inglese | Kate and Jenny are sisters and Bill is ………. brother. | Them | This | Their | 3
Inglese | I don’t like tests. Neither ………. | Do I | I do | I don’t | 1
Inglese | Is that your car? No, ………. | Is not | It isn’t | It is not | 2
Inglese | Good afternoon! Excelsior Hotel. Can I ………. you? | Attend | Assist | Help | 3
Geografia | Benaco è il nome di quale Lago: | Lago d'Iseo | Lago Maggiore | Lago di Garda | 3
Geografia | Sebino è il nome di quale Lago: | Lago di Garda | Lago d'Iseo | Lago di Como | 2
Geografia | La Val Veddasca, la Val Tresa, la Valcuvia e Valganna si trovano: | Nella provincia di Sondrio | Nella provincia di Brescia | Nella provincia di Varese | 3
Geografia | Il fiume Mincio, forma in prossimità di un capoluogo di provincia della Lombardia, tre laghi, detti di “mezzo” “inferiore” e “superiore”, qual è questa città? | Cremona | Pavia | Mantova | 3
Geografia | L'aeroporto bergamasco di Orio al serio rispetto a capoluogo di provincia, dove è situato? | Nord | Sud | All'interno della stessa città di Bergamo | 2
Geografia | Le sorgenti del fiume Adda, in quale provincia della Lombardia si trovano? | Sondrio | Lecco | Varese | 1
Geografia | Sotto il monte, città natale di Papa Giovanni XXIII si trova in provincia di: | Brescia | Bergamo | Lecco | 2
Geografia | Quali fiumi collega il canale Villoresi? | Adda-Lambro | Ticino-Olona | Ticino-Adda | 3
Geografia | Dove si trova il Monte barro | In provincia di Lecco | In provincia di Lodi | Provincia di Varese | 1
Geografia | In Lombardia un comune sorge isolato in territorio svizzero, si tratta di: | Campione d'Italia | Castiglione Olona | Lavena-Ponte Tresa | 1
Geografia | Verbano e il nome di quale Lago: | Lago Maggiore | Lago d'Iseo | Lago di Garda | 1
Geografia | Mantova è bagnata da quale fiume: | Mincio | Serio | Bozzente | 1
Geografia | In quale di queste tre province si trova Bellagio | Varese | Sondrio | Como | 3
Geografia | La cittadina di Bosisio Parini si affaccia su un piccolo Lago: | Lago d'idro | Lago di Lecco | Lago di Pusiano | 3
Geografia | Calolziocorte si trova in provincia di: | Bergamo | Lodi | Lecco | 3
Geografia | La Lomellina è una zona della provincia di: | Pavia | Milano | Lecco | 1
Geografia | Quale città della Lombardia è bagnata dal fiume Ticino: | Varese | Mantova | Pavia | 3
Geografia | Uno di queste province non si affaccia sul Lago d'iseo, quale? | Brescia | Cremona | Bergamo | 2
Geografia | Il capoluogo di provincia più meridionale della Lombardia e: | Como | Cremona | Pavia | 2
Geografia | Il fiume Brembo e affluente del fiume: | Po | Mincio | Adda | 3
Geografia | Il fiume Oglio attraversa: | Ponte di Legno | Ponte Chiasso | Seriate | 1
Geografia | Il fiume Mincio è emissario del: | Lago di Como | Lago di Garda | Lago maggiore | 2
Geografia | Qual è il passo più alto della Lombardia? | Passo Gavia | Passo di croce Domini | Passo dello Stelvio | 3
Geografia | La provincia di Mantova confina con: | Il Trentino Alto Adige | L'Emilia Romagna | Il Piemonte | 2
Geografia | Lario è il nome di quale Lago: | Lago di Como | Lago d'iseo | Lago maggiore | 1
Geografia | Il passo del Tonale si trova nella provincia di: | Varese | Lecco | Brescia | 3
Geografia | Quale città, capoluogo di provincia, e bagnata dai tre laghi? | Mantova | Varese | Lecco | 1
Geografia | Tra il Lago di Como e quello di Lugano si estende: | La Val d'Intelvi | La Valsassina | La Val di Scalve | 1
Geografia | Dov'è localizzato il parco delle Groane? | A est di Milano | A nord di Milano | A sud di Milano | 2
Geografia | Castellanza situata tra: | Legnano e Busto Arsizio | Gallarate e Busto Arsizio | Desio e Seregno | 1
Geografia | Il Lago di Mezzola si trova nella provincia di: | Brescia | Cremona | Sondrio | 3
Geografia | La principale località Lombarda del Parco Nazionale dello Stelvio è | Bormio | Clusone | Cantù | 1
Geografia | Quale dei seguenti fiumi interessa la provincia di Varese? | Ticino | Brembo | Agogna | 1
Geografia | Rivolta d'Adda e in provincia di: | Cremona | Lecco | Bergamo | 1
Geografia | La Grigna è: | Una montagna delle Prealpi | Una località della Val Brembana | Una collina dell'Oltrepò | 1
Geografia | A quale di queste province appartiene la Val di Scalve? | Como | Bergamo | Pavia | 2
Geografia | Monteisola è: | Una località turistica vicino a Livigno | Un'isola del Lago d'Iseo | Una collina nei pressi del Lago d'Endine | 2
Geografia | Quale di queste località si affaccia sul Lago maggiore? | Laveno | Bellagio | Paratico | 1
Geografia | La provincia di Pavia confina: | Con il Veneto | Con l'Emilia Romagna | Con la Svizzera | 2
Geografia | Il Po attraversa la provincia di | Pavia | Bergamo | Varese | 1
Geografia | Quale fiume attraversa la Valcamonica? | L’ Adda | L' Oglio | Il Ticino | 2
Geografia | Quale di questi passi si trova in Lombardia | Falzarego | Sempione | Gavia | 3
Geografia | Quale di queste regioni non si affaccia sul Lago di Garda? | Il Trentino Alto Adige | Il Friuli Venezia Giulia | Il Veneto | 2
Geografia | Quali province lombarde bagna il fiume Po | Pavia-Cremona-Mantova-Piacenza | Pavia-Mantova-Cremona | Pavia-Cremona-Mantova-Lodi | 3
Geografia | In quale di queste tre province si trova Sabbioneta? | Lodi | Cremona | Mantova | 3
Geografia | Quale fiume forma il Lago d'Iseo? | L'Oglio | Il Brembo | Il Serio | 1
Geografia | La Valceresio interessa il territorio della provincia di: | Como | Varese | Sondrio | 2
Geografia | Come è denominata la zona dell'entroterra del Lago di Garda verso Mantova | Colli Euganei | Colli Morenici o Colli Storici | Col di Lana | 2
Geografia | Quale di questi fiumi sfocia direttamente nel Po? | Brembo | Olona | Serio | 2
Geografia | Una di queste località termali non è in Lombardia | Boario Terme | Bognanco Terme | Salice Terme | 2
Geografia | Il passo dello Spluga collega: | La regione Svizzera dei grigioni con la Val Chiavenna | La Valtellina con il Trentino Alto Adige | La provincia di Brescia con il Trentino Alto Adige | 1
Geografia | Il Lago di annone si trova: | In Brianza | Nell'Oltrepò pavese | Nell'alto mantovano | 1
Geografia | Con quante regioni italiane confina la Lombardia? | 3 | 4 | 5 | 2
Geografia | Uno di questi fiumi non è un confine naturale della Lombardia | Il Ticino | Il Po | L 'Adda | 3
Geografia | è un comune della provincia di Lodi: | Paullo | Codogno | Locate Triulzi | 2
Geografia | è un comune della provincia di Lecco: | Valmadrera | Dorno | Dongo | 1
Geografia | Uno di questi laghi non è in Lombardia: | Lago di Alserio | Lago di Annone | Lago di Viverone | 3
Geografia | Il Comune di campione d'Italia a quale provincia appartiene? | Alla provincia di Milano | Alla provincia di Como | A nessuna, è territorio svizzero | 2
Geografia | La città di Sesto San Giovanni ha un numero di abitanti pari a: | Più di 110.000 | Tra 40.000 e 50.000 | Tra 70.000 e 100.000 | 3
Geografia | La città di Cinisello Balsamo ha un numero di abitanti pari a: | Tra 50.000 e 80.000 | Meno di 40.000 | Più di 90.000 | 1
Geografia | La città di Legnano ha un numero di abitanti pari a: | Meno di 30.000 | Tra 40.00 e 60.000 | Più di 70.000 | 2
Geografia | La città di Rho ha un numero di abitanti pari a: | Tra 20.000 e 30.000 | Più di 80.000 | Tra 40.000 e 60.000 | 3
Geografia | La città di Cologno Monzese ha un numero di abitanti pari a: | Tra 20.000 e 30.000 | Tra 40.000 e 60.000 | Più di 70.000 | 2
Geografia | La città di Vigevano ha un numero di abitanti pari a: | Tra 40.000 e 70.000 | Tra 20.0000 e 30.000 | Tra 80.000 e 100.000 | 1
Geografia | La città di Busto Arsizio ha un numero di abitanti pari a: | Tra 60.000 e 90.000 | Tra 20.000 e 50.000 | Più di 100.000 | 1
Geografia | Quale di questi comuni non è in provincia di Pavia? | Stradella | Tortona | Mortara | 2
Geografia | Il passo del Tonale collega: | La provincia di Cremona con l'Emilia Romagna | La provincia di Brescia con il Trentino Alto Adige | La Svizzera con la provincia di Sondrio | 2
Geografia | Castiglione Olona denominata “isola di Toscana in Lombardia” si trova: | In provincia di Milano | In provincia di Pavia | In provincia di Varese | 3
Geografia | Dov'è sito il palazzo della Triennale di Milano? | In prossimità della “Darsena” di porta ticinese | In prossimità di città studi | In prossimità del “parco Sempione” | 3
Geografia | Non è considerata una “stazione sciistica”: | Madesimo | Varzi | Monte Penice | 2
Geografia | Dove si trova Villa Olmo, sede di un'importante centro di congressi? | Sul Lago di Garda | Sul Lago di Como | Sul Lago di Pusiano | 2
Geografia | Cosa si intende per “Triangolo Lariano”? | Il territorio compreso tra Milano Pavia e Lodi | Il territorio compreso tra i rami del Lago di Como | Un'area montana del Bergamasco | 2
Geografia | è il secondo nome del Lago di Lugano | Iridio | Ceresio | Verbano | 2
Geografia | Interessa il territorio di due province della Lombardia: | Il Lago di Lugano | Il Lago di Garda | Il Lago d'idro | 1
Geografia | Quale corso d'acqua attraversa la città di Sondrio: | Il Mallero | Il Ticino | L'Oglio | 1
Geografia | Salò, nota a tutti per le vicende legate alla II guerra mondiale, su quale Lago lombardo si affaccia? | Lago di Garda | Lago di Como | Lago d'Iseo | 1
Geografia | Tra i più importanti monumenti della Lombardia vi è: | La Certosa di Como | La Certosa di Brescia | La Certosa di Pavia | 3
Geografia | Bellagio è una località turistica: | Del Lago di Como | Della Bassa Brianza | Della Val Sabbia | 1
Geografia | è sede di un'antica università e di un celebre castello Visconteo: | Vigevano | Mantova | Pavia | 3
Geografia | Una di queste università non ha sede a Milano: | C’a Foscari | Università del Sacro Cuore | Università degli Studi | 1
Geografia | Su quale linea della metropolitana milanese si trova la fermata “Brenta”: | Linea 2 | Linea 3 | Linea 1 | 2
Geografia | La stazione ferroviaria di Rho si trova sulla linea ferroviaria dello Stato: | Milano-Lecco | Milano-Mortara | Milano-Gallarate | 3
Geografia | Quale importante via storica di epoca romana collega Milano con l'adriatico? | La via Emilia | La via Cassia | La via Aurelia | 1
Geografia | Quale di queste città ha un porto fluviale? | Como | Cremona | Varese | 2
Geografia | Cittadina in provincia di Brescia, nota oltre per la più grande villa romana Dell'Italia settentrionale anche per le grotte di Catullo: | Sirmione | Desenzano del Garda | Gardone Riviera | 1
Geografia | è nota, oltre che per la sua stupenda piazza su cui si affacciano il Duomo ed un castello antico, anche qua l'importante centro calzaturiero della Lombardia: | Varese | Lodi | Vigevano | 3
Geografia | Il patroncino dei Gonzaga, l'opéra, tra gli altri del Mantegna e di Giulio Romano, hanno reso questo capoluogo di provincia uno stupendo centro storico/culturale: | Pavia | Mantova | Lecco | 2
Geografia | Città capoluogo di provincia, fondata dai Galli, conosciuta sotto i romani come il nome di Laus Pompeia, Distrutta dai milanesi nel 1110, ricostruita da Federico Barbarossa nel 1158, è rinomata per le sue ceramiche. È nota anche per il santuario dell'incoronata: | Lecco | Brescia | Lodi | 3
Geografia | Quale tratto della metropolitana milanese, tra i seguenti, e in superficie? | Da Cimiano a Cascina Gobba | Da Brenta a Corvetto | Da Gambara a Primaticcio | 1
Geografia | Garegnano è: | Una Certosa di Milano | Una famosa località turistica sul Lago di Garda | Un fiume della Val Trebbia | 1
Geografia | Sirmione è una località turistica del: | Lago di Garda | Lago d'Iseo | Lago di Ledro | 1
Geografia | La Certosa di Chiaravalle si trova nel Comune di: | Milano | Assago | Rozzano | 1
Geografia | Piazza della Loggia in quale città della Lombardia si trova? | Brescia | Varese | Como | 1
Geografia | Quale di questi tre importanti monumenti si trova a Milano? | La Cappella Colleoni | Il Cenacolo di Leonardo da Vinci | Il Palazzo Te | 2
Geografia | L'aeroporto di Malpensa si trova nel territorio della provincia di: | Milano | Varese | Como | 2
Geografia | La stazione ferroviaria di Paderno Dugnano si trova sulla linea delle ferrovie nord: | Milano Saronno | Milano Novara | Milano Meda | 3
Geografia | La stazione ferroviaria di Novate Milanese si trova sulla linea delle Ferrovie Nord: | Milano-Erba-Asso | Milano-Saronno | Milano-Meda | 2
Geografia | Quale di queste tre città è famosa per il “Torrazzo”? | Cremona | Mantova | Bergamo | 1
Geografia | Quale di questi tre importanti monumenti si trova a Bergamo? | Il Cenacolo di Leonardo da Vinci | La Cappella Colleoni | Il Palazzo Te | 2
Geografia | Cos’è il “Vittoriale degli Italiani”? | Il complesso degli edifici e giardini dimora di Gabriele D’Annunzio a Gardone Riviera | La casa di riposo voluta da Giuseppe Verdi a Milano | La torre eretta a S. Martino della Battaglia a ricordo della vittoria piemontese nella seconda guerra d’indipendenza | 1
Geografia | Qual è il confine naturale che divide la provincia di Milano da quelle di Bergamo e Cremona? | Il fiume Olona | Il fiume Adda | Il fiume Ticino | 2
Geografia | Quale dei seguenti comuni è zona extradoganale (zona franca)? | Aprica | Livigno | Erba | 2
Geografia | Quanti abitanti ha Lecco (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Tra 30.000 e 50.000 | Tra 60.000 e 80.000 | Più di 100.000 | 1
Geografia | Quanti abitanti ha Bergamo (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Da 100.000 a 180.000 | Meno di 90.000 | Più di 200.000 | 1
Geografia | Dove si trova il “Parco del Campo dei Fiori”? | Nella provincia di Lodi | Nella provincia di Varese | Nella provincia di Bergamo | 2
Geografia | In quante province è suddivisa la regione Lombardia? | 12 | 9 | 10 | 1
Geografia | Nella città di Milano dov’è localizzato il quartiere “Ortica”? | A Ovest | A Est | A Sud | 2
Geografia | Dove si trova la Valtrompia? | In provincia di Bergamo | In provincia di Brescia | In provincia di Sondrio | 2
Geografia | Quanti abitanti ha Milano (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Meno di 1 milione di abitanti | Più di 2 milioni di abitanti | Tra 1 milione e 1,5 milioni di abitanti | 3
Geografia | Quanti abitanti ha Brescia (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Tra 100.000 e 150.000 | Tra 180.000 e 220.000 | Più di 230.000 abitanti | 2
Geografia | Quanti abitanti ha Como (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Tra 120.000 e 130.000 | Tra 70.000 e 100.000 | Tra 140.000 e 150.000 | 2
Geografia | Quanti abitanti ha Cremona (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Meno di 80.000 | Tra 100.000 e 120.000 | Oltre i 130.000 | 1
Geografia | Quanti abitanti ha Lodi (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Meno di 50.000 | Tra 60.000 e 70.000 | Più di 80.000 | 1
Geografia | Quanti abitanti ha Mantova (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Meno di 60.000 | Tra 70.000 e 80.000 | Più di 100.000 | 1
Geografia | Quanti abitanti ha Pavia (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Meno di 50.000 | Tra 60.000 e 80.000 | Più di 100.000 | 2
Geografia | Quanti abitanti ha Sondrio (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Tra 40.000 e 50.000 | Più di 60.000 | Meno di 30.000 | 3
Geografia | Quanti abitanti ha Varese (sulla base del censimento del 21/10/2001)? | Tra 70.000 e 90.000 | Oltre 100.000 | Tra 50.000 e 60.000 | 1
Geografia | Dove si trova il “Parco Nazionale delle incisioni rupestri” ove è presente quale elemento ricorrente la “rosa camuna” adottata come simbolo della Regione Lombardia? | A Ponte di Legno | Nel Parco dell’Oglio Nord nei pressi di Ponte Oglio | A Capo di Ponte in Valcamonica | 3
Geografia | In quale località si trova il parco dei divertimenti denominato “Fantasy World Minitalia”? | Sulla tangenziale ovest di Milano all’altezza di Assago | All’uscita del casello autostradale di Fino Mornasco sull’autostrada A9 | Nei pressi di Capriate San Gervasio sulla A4 | 3
Geografia | Dove si trova un celebre Castello di San Giorgio e un Palazzo Ducale già residenza dei Gonzaga? | Cremona | Mantova | Pavia | 2
Geografia | Non fa parte del territorio di Varese e dintorni. | Il Sacro Monte | Il Pian dei Resinelli | Il Campo dei Fiori | 2
Geografia | E’ la patria di Donizetti e di Colleoni. Si trova allo sbocco della Val Seriana e della Val Brembana. Di quale città si tratta? | Brescia | Cremona | Bergamo | 3
Geografia | Il “Cenacolo” di Leonardo da Vinci, capolavoro rinascimentale, si trova a Milano. In quale di questi luoghi? | Nella Pinacoteca di Brera | Nella chiesa di Santa Maria delle Grazie | Nel Castello Sforzesco | 2
Geografia | Fu istituito nel 1935, è in massima parte nel territorio di un’altra regione, si trova nelle Alpi Centrali nell’Alta Valtellina. Di quale parco nazionale si tratta? | Il parco nazionale del Delta Padano | Il parco nazionale del Gran Paradiso | Il parco nazionale dello Stelvio | 3
Geografia | Quale linea della metropolitana milanese collega tra loro le stazioni FS di Garibaldi, Centrale, Lambrate e la stazione FNM di Cadorna? | La linea rossa | La linea verde | La linea gialla | 2
Geografia | E’ stazione della metropolitana milanese, di corrispondenza con le autolinee extraurbane della zona dell’Adda. | Molino Dorino | San Donato Milanese | Gessate | 3
Geografia | La stazione ferroviaria di Arcore si trova sulla linea delle FS: | Milano-Gallarate | Milano-Lecco-Sondrio-Tirano | Milano-Treviglio-Bergamo | 2
Geografia | La stazione ferroviaria di Melzo si trova sulla linea delle FS: | Milano-Treviglio-Bergamo | Milano-Saronno | Milano-Piacenza | 1
Geografia | Quale di queste è una circonvallazione di Milano? | Raccordo anulare dei parchi | Circolo interstazionale | Cerchia dei navigli | 3
Geografia | La SS 237 “del Caffaro” quale provincia attraversa? | Brescia | Mantova | Varese | 1
Geografia | La SS 342 “Briantea” attraversa l’abitato di: | Chiavenna | Pontida | Castiglione delle Stiviere | 2
Geografia | La SS 596 “dei Cairoli” interessa la provincia di: | Varese | Sondrio| Pavia | 3
Geografia | La SS 37 “del Maloja” attraversa l’abitato di:| Chiavenna | Boario | Livigno | 1
Geografia | La SS 527 “Bustese” collega Monza con un’importante cittadina delle provincia di Varese: | Malnate | Busto Arsizio | Gallarate | 2
Geografia | La SS 234 “Codognese” attraversa tre province lombarde: | Bergamo, Brescia e Mantova | Lodi, Milano e Varese | Pavia, Lodi e Cremona | 3
Geografia | La SS 12 “dell’Abetone e del Brennero” attraversa per pochi chilometri una provincia lombarda, superando un ponte sul fiume Po. Di quale provincia si tratta? | Mantova | Pavia | Cremona | 1
Geografia | La località di Bellagio è attraversata dalla statale: | SS 239 “dei laghi di Pusiano e Garlate” | SS 583 “Lariana”| SS 33 “del Sempione” | 2
Geografia | Como è attraversata, tra le altre, dalla seguente statale: | SS 33 “del Sempione” | SS 36 “del lago di Como e dello Spluga” | SS 35 “dei Giovi” | 3
Geografia | La cittadina di Codogno è raggiunta dalla seguente statale: | SS 591 “Cremasca” | SS 36 “del lago di Como e dello Spluga” | SS 472 “Bergamina” | 1
Geografia | Legnano si trova: | Sulla SS “Sempione” n. 33 | Sulla SS “Paullese” n. 415 | Sulla SS n.10 “Padana inferiore” | 1
Geografia | L’autostrada A4 Torino-Trieste attraversa quattro province lombarde nell’ordine: | Milano, Lodi, Brescia | Milano, Monza, Bergamo, Brescia | Milano, Bergamo, Mantova | 2
Geografia | La SS 470 attraversa: | La Val di Scalve | La Val Seriana | La Val Brembana | 3
Geografia | Quale strada statale collega Pavia a Lodi? | La SS 234 “Codognese” | La SS 235 “di Orzinuovi” | La SS 35 “dei Giovi” | 2
Geografia | La A22 del Brennero attraversa unicamente una provincia lombarda: | La provincia di Mantova | La provincia di Brescia | La provincia di Cremona | 1
Geografia | La A21 da Cremona raggiunge un altro capoluogo di provincia lombarda: | Bergamo | Mantova | Brescia | 3
Geografia | La SS 38 attraversa un capoluogo di provincia della Lombardia. | Varese | Bergamo | Sondrio | 3
Geografia | La SS 583 quale lago costeggia? | Il lago Maggiore | Il lago d’Iseo | Il lago di Como | 3
Geografia | La SS 10 è denominata: | Padana Inferiore | Padana Superiore | Della Lomellina | 1
Geografia | La SS 345 “delle tre valli” attraversa la provincia di: | Lodi | Brescia | Varese | 2
Geografia | La SS 36 “del lago di Como e dello Spluga” attraversa: | Lecco | Lumezzane | Livigno | 1
Geografia | La SS 402 “Valeriana” interessa principalmente la provincia di: | Mantova | Bergamo | Sondrio | 3
Geografia | Quale di queste province non è attraversata dalla A21 “Brescia-Piacenza-Alessandria”? | Cremona | Lodi | Pavia | 2
Geografia | Quale di queste località non è servita dalle FS: | Varese | Erba | Laveno Mombello | 2
Geografia | Qual è la distanza tra Milano e Mantova? | Meno di 100 km | Più di 140 km | Più di 180 km | 2
Geografia | Quale tra le seguenti stazioni ferroviarie, si trova sulla linea delle FS Milano-Treviglio-Bergamo? | Trecella | Buttafava | Gazzada-Schianno | 1
Geografia | Quale linea della metropolitana milanese passa dalla stazione di P.ta Garibaldi? | La linea rossa | La linea gialla | La linea verde | 3
Geografia | Quale tra le seguenti stazioni ferroviarie si trova sulla linea delle FS Milano-Gallarate-Porto Ceresio? | Magenta | Secugnago | Canegrate | 3
Geografia | Da Milano all’aeroporto intercontinentale della Malpensa la distanza è: | Km 17 circa | Km 40 circa | Km 83 circa | 2
Geografia | Dove inizia la strada del Sempione? | All’Arco della Pace a Milano | All’uscita di Novara dell’autostrada Milano-Torino | Dopo l’abitato di Lecco in direzione della Valtellina | 1
Geografia |	Quale strada statale collega Milano a Crema? | La SS 33 del Sempione | La SS 11 Padana Superiore | La SS 415 Paullese | 3
Geografia | Quale strada statale collega Cremona a Mantova? | La SS 415 Paullese | La SS 10 Padana Inferiore | La SS 45 bis Gardesana occidentale | 2
Geografia |	Quale tra le seguenti stazioni ferroviarie si trova sulla linea delle FS Bergamo-Treviglio-Cremona? | Caravaggio | Rogoredo | Parona Lomellina | 1
Geografia |	La SS 9 Emilia attraversa la provincia di: | Pavia | Lodi |	Cremona | 2
Geografia |	Quale di queste strade statali è denominata “Lago di Como e dello Spluga”? | SS 412 | SS 36 | SS 33 | 2
Geografia |	Quale tra le seguenti stazioni ferroviarie si trova sulla linea delle FS Milano-Novara-Torino? | Parabiago | Magenta | San Zenone al Lambro | 2
Geografia |	Qual è la denominazione/destinazione dell’autostrada A8? | Milano-Genova | Milano-Varese (Autostrada dei Laghi) | Lainate-Como-Chiasso (Autostrada dei Laghi) | 2
Geografia |	L’aeroporto di Malpensa si trova: | A ovest di Milano | A nord di Varese | A est di Bergamo | 1
Geografia |	Quale tra le seguenti stazioni ferroviarie si trova sulla linea delle Ferrovie Nord Milano “Milano-Meda”? | Palazzolo Milanese | Garbagnate Milanese | Vedano al Lambro | 1
Geografia | Quale linea della metropolitana di Milano non transita dalla Stazione Centrale? | La linea 2 verde | La linea 3 gialla | La linea 1 rossa | 3
Geografia |	Quale tra le seguenti stazioni ferroviarie si trova sulla linea delle FS Milano-Mortara-Alessandria? | Gaggiano | Secugnago | Villasanta | 1
Geografia |	Il territorio della Lombardia è attraversato dall’autostrada del Sole nella provincia di: | Lodi | Como | Mantova | 1
Geografia |	La stazione ferroviaria di Seveso si trova sulla linea delle Ferrovie Nord Milano: | Milano-Erba-Asso | Milano-Lecco | Milano-Meda | 3
Geografia |	La stazione ferroviaria di Corsico si trova sulla linea delle FS: | Milano-Mortara-Alessandria | Milano-Gallarate | Milano-Saronno | 1
Geografia |	Quale linea ferroviaria non passa dalla stazione di Rho? | Milano-Gallarate-Varese-Luino-P.to Ceresio | Milano-Saronno-Novara | Milano-Domodossola | 2 
Geografia |	La stazione ferroviaria di Parabiago si trova sulla linea delle FS: | Milano-Piacenza | Milano-Treviglio-Bergamo | Milano-Gallarate | 3
Geografia |	Quale linea ferroviaria passa da Treviglio? | Milano-Brescia-Venezia | Milano-Monza-Bergamo | Milano-Lodi-Piacenza-Bologna | 1
Geografia |	Quale autostrada transita dal territorio del comune di Legnano? | A8 Milano-Varese-Sesto Calende | A9 Milano-Como-Chiasso | A4 Milano-Torino | 1
Geografia |	Quale tra le seguenti stazioni ferroviarie si trova sulla linea delle FS Milano-Piacenza? | Rovello Porro | San Zenone al Lambro | Villasanta | 2
Geografia |	La stazione ferroviaria di Tavazzano si trova sulla linea delle FS: | Milano-Piacenza | Milano-Novara | Milano-Lecco-Sondrio | 1
Geografia |	La stazione ferroviaria di Milano-Rogoredo è servita da una linea della metropolitana milanese. Qual è? | La linea 2 verde | La linea 1 rossa | La linea 3 gialla | 3
Geografia |	L’aeroporto milanese di Linate è da considerarsi rispetto al centro della città a: | Nord | Est | Ovest | 2
Geografia |	La stazione ferroviaria di Villasanta si trova sulla linea delle FS: | Milano-Piacenza | Sesto S.Giovanni-Monza-Molteno-Lecco | Milano-Gallarate-Luino-Bellinzago | 2
Geografia |	La strada statale 412 della Val Tidone interessa la provincia di: | Pavia | Varese | Sondrio | 1
Geografia |	San Pellegrino Terme è attraversata da una statale. Trattasi della: | SS 472 Bergamina | SS 470 della Val Brembana | SS 342 Briantea | 2
Geografia |	Collega Magenta ad Abbiategrasso e si innesta nella strada statale 35 a Pavia. Stiamo parlando della: | SS 526 dell’Est Ticino | SS 494 Vigevanese | SS 236 Goitese | 1
Geografia | La città di Castiglione delle Stiviere si trova in provincia di: | Brescia | Cremona | Mantova | 3
Geografia | Quale zona della Lombardia è nota per essere fiorente produttrice di mobili? | La Brianza | La Lomellina | La Val Trompia | 1
Geografia | Una di queste strade statali non interessa il territorio di Cremona: | SS n. 415 “Paullese” | SS n. 591 “Cremasca” | SS n. 11 “Padana Superiore” | 3
Geografia | Tra Salò e Vestone si estende: | La Val Sabbia | La Val Trompia | La Val di Scalve | 1
Geografia | Quale Strada Statale passa per Soncino? | SS n. 9 Emilia | SS n. 498 Soncinese | SS n. 494 Vigevanese | 2 
Geografia | Qual è il capoluogo di provincia della Lombardia più settentrionale? | Brescia | Sondrio | Lecco | 2
Geografia | Quale fiume non passa da Milano? | Olona | Lambro | Ticino | 3
Geografia | Quanto è alto il grattacielo Pirelli? | Da 90 a 100 metri | Da 100 a 120 metri | Oltre 120 metri | 3
Geografia | Quale statale non passa da Busto Arsizio? | SS n. 33 del Sempione | SS n.527 Bustese | SS n.233 Varesina | 3
Geografia | In quale provincia si trova il Lago di Endine? | Brescia | Bergamo | Mantova | 2
Geografia | Il Mella è affluente del fiume: | Serio | Oglio | Adda | 2
Geografia | Distanza da Bergamo all’aeroporto di Orio al Serio: | Meno di 10 Km | 15 Km | Più di 25 Km | 1
Geografia | In quale provincia si trova il passo del Brallo? | Pavia | Cremona | Brescia | 1
Geografia | La terza città in Lombardia per densità di popolazione | Monza | Bergamo | Lecco | 1
Geografia | Quale città Lombarda non è diventata Capoluogo di Provincia nel 1993? | Monza | Lodi | Lecco | 1
Geografia | Quanti sono gli abitanti della Lombardia? | 9 Milioni | Tra 9 e 11 Milioni | Più di 11 Milioni | 2
Geografia | In quale provincia della Lombardia si trova il comune di Belgioioso? | Pavia | Lodi | Sondrio | 1
Geografia | Qual è il Lago più profondo della Lombardia? | Lago di Garda | Lago di Como | Lago d’Idro | 2
Geografia | Vi si trova una Rocca (Sforzesca) | Soncino | Soresina | Val di Nizza | 1
Geografia | Tre Province in Lombardia non hanno confini esterni, ma sono circondate da altre province Lombarde: | Lecco, Monza e Brianza, Bergamo | Como, Lecco, Bergamo | Lecco, Bergamo, Cremona | 1
Geografia | La provincia di Pavia non confina con… | Piemonte | Emilia Romagna | Liguria | 3
Geografia | La denominazione-destinazione della A21 (Autostrada dei Vini) |Torino, Piacenza, Brescia | Torino, Lodi, Brescia | Alessandria, Piacenza, Bergamo | 1
Geografia | Quale città è più vicina al Confine di Stato? | Como | Varese | Sondrio | 1
Geografia | Quali di questi paesi NON ha la stazione delle ferrovie dello stato? | Varese | Saronno | Laveno Mombello | 2
Geografia | Su quale Lago si affaccia Sarnico? | Lago di Idro | Lago di Garda | Lago d’Iseo | 3
Geografia | Importante città dell’Oltrepò pavese | Voghera | Suzzara | Capri | 1
Geografia | Dove si trova il Castello di San Gaudenzio | Cervesina | Belgioioso | Pietra… | 1
Geografia | Sabbioneta NON è: | Una città romana | In Provincia di Mantova | Sul fiume Po | 1
Geografia | Abbiategrasso è sulla linea ferroviaria: | Milano-Novara | Milano-Mortara | Milano-Pavia | 2
Geografia | Da quale Fiume è attraversato Pizzighettone? | Serio | Adda | Oglio | 2
Geografia | Su quale linea ferroviaria si trova Desenzano del Garda? | Milano-Novara-torino | Milano-Brescia-Venezia | Milano-Piacenza-Bologna | 2
Geografia | Dove si trova Gargnano? | Sul Lago di Garda | Sul Lago Maggiore | Sul Lago di Como | 1
Geografia | Per cosa è famosa Cremona? | Armi | Manufatti in Legno | Strumenti Musicali | 3
Geografia | Quale di questi Fiumi non interessa le province di Brescia e Cremona? | Adda | Ticino | Oglio | 2
Geografia | Quale linea collega Milano a Sesto San Giovanni? | MM 1, Rossa | FFSS Milano - Treviglio | FNM Milano - Meda | 1
Geografia | Quale di questi laghi non è in Lombardia? | Molveno | Iseo | Idro | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 2 della legge 15 gennaio 1992 N. 21, chi stabilisce sanzioni amministrative per l’inosservanza dell’obbligo del servizio taxi nelle aree comunali o comprensoriali? | Le regioni | Le camere di Commercio Industria Artigianato e Agricoltura | Gli organi di Polizia Stradale | 1
Normativa Statale e Regionale | L’art. 14 “disposizioni particolari” della legge 15 gennaio 1992 n. 21 regolamenta tra l’altro: | Le sanzioni amministrative per l’inosservanza delle tariffe del servizio taxi | L’accessibilità per i servizi taxi e autonoleggio a tutti i soggetti portatori di handicap | L’accesso al carico negli scali aeroportuali | 2
Normativa Statale e Regionale | Il titolare di licenza taxi può essere sostituito, ai sensi dell’art. 10 della legge 15 gennaio 1992 n. 21, per motivi di salute o inabilità temporanea: | Da altro titolare di licenza taxi di altro comune | Da persone iscritte nel ruolo di cui art. 6 della legge 15 gennaio 1992 n. 21 | Da persone designate dal Prefetto | 2
Normativa Statale e Regionale | Le autovetture adibite al servizio di noleggio con conducente, secondo l’art.12 comma 5 della Legge 15 gennaio 1992 n 21, portano, tra l’altro, una targa: | Inamovibile anteriore con la dicitura “N” | Adesiva posteriore con la dicitura “NC” | Posteriore inamovibile recante la dicitura “NCC” | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 9 della legge 15 gennaio 1992 n.21, la licenza per l’esercizio del servizio taxi e l’autorizzazione del servizio di autonoleggio con conducente, sono trasferite su richiesta del titolare, a persona dallo stesso designata, iscritta al ruolo ed in possesso dei requisiti prescritti, purchè il titolare abbia: | Raggiunto il sessantesimo anno d’età | Raggiunto il sessantacinquesimo anno d’età | Raggiunto il sessantesimo anno d’età o almeno trentacinque anni d’esercizio di dell’attività | 1
Normativa Statale e Regionale | Entro quanto tempo, dall’entrata in vigore della Legge 15 gennaio 1992 n.21, i regolamenti comunali per il servizio taxi e noleggio con conducente sono resi conformi alla legge stessa in base al secondo comma dell’art. 15 della medesima legge? | Entro un anno | Entro tre anni | Entro due anni | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 5 della L. 21/92, chi stabilisce i requisiti e le condizioni per il rilascio delle licenze taxi e le autorizzazioni NCC? | La Regione | Il Comune | La Provincia | 2
Normativa Statale e Regionale | I titolari di licenza taxi e di autorizzazione di noleggio con conducente, al fine del libero esercizio della propria attività, ai sensi dell’art 7 della legge 15 gennaio 1992 n.21, possono: | Associarsi in consorzio tra imprese artigiane e in tutte le altre forme previste dalla legge | Essere imprenditori privati per svolgere esclusivamente l’esercizio di taxi in due o più comuni | Essere imprenditori pubblici | 1
Normativa Statale e Regionale | La prestazione del servizio di noleggio con conducente, come stabilito dall’art 13 della Legge 15 Gennaio 1992 n.21 è: | Obbligatoria | Tassativa solo se richiesta per motivi di estrema necessità | Non obbligatoria | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell’art. 2 della Legge 15 Gennaio 1992 n.21, il servizio taxi è rivolto ad una utenza di tipo: | Collettiva differenziata | Indifferenziata individuale o di piccoli gruppi di persone | Individuale differenziata | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 3 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21, lo stazionamento dei mezzi, nel servizio di noleggio con conducente, avviene: | In appositi parcheggi individuati dai comuni | Sulla pubblica piazza | All’interno delle rimesse o presso i pontili di attracco | 3
Normativa Statale e Regionale |	La competenza in materia di trasporto mediante autoservizi pubblici non di linea è affidata ai sensi dell’art. 4 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21: | Alla questura territorialmente competente | Alle Regioni e agli enti locali delegati | All’ufficio provinciale della Motorizzazione Civile | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 6 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 il ruolo dei conducenti di veicoli o natanti adibiti ad autoservizi pubblici non di linea è istituito presso: | Le province | Le Camere di Commercio, Industria, Artigianato e Agricoltura | Le Regioni | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 8 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 è ammesso il cumulo della licenza per l’esercizio del servizio taxi e dell’autorizzazione per l’esercizio del servizio di noleggio con conducente nel caso gli stessi siano esercitati con autovettura? | Si, se l’autovettura da noleggio con conducente è attrezzata per il trasporto di portatori di handicap | No | Si, previa autorizzazione rilasciata dal Presidente della provincia territorialmente competente | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 12 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21, in quale modo l’utente è portato a conoscenza dell’esistenza di eventuali supplementi tariffari per il servizio taxi? | Mediante comunicazione verbale da parte del tassista alla fine della corsa | Mediante avvisi posti in luoghi pubblici | Mediante avviso chiaramente leggibile posto sul cruscotto dell’autovettura | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 13 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21, nel servizio taxi, la tariffa per il servizio urbano calcolata con tassametro è: | A base multipla | A progressione chilometrica | A tempo di percorrenza | 1
Normativa Statale e Regionale |	I titolari di licenza di taxi possono essere sostituiti temporaneamente per l’esercizio del servizio, da persone iscritte al ruolo di cui all’art. 6 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21: | Per un periodo di ferie non superiore a giorni trenta annui | Per incarichi in società di capitale | Per il periodo necessario ad acquisire un diploma di laurea | 1
Normativa Statale e Regionale |	In base alla Legge 15 gennaio 1992 n. 21, a partire dal 1 gennaio 1992 i veicoli di nuova immatricolazione adibiti ai servizi di noleggio con conducente o al servizio taxi devono essere muniti: | Di estintore nell’eventualità di un incendio a bordo | Di telefono cellulare a servizio dell’utenza | Di marmitta catalitica o di altri dispositivi atti a ridurre i carichi inquinanti | 3
Normativa Statale e Regionale |	Il rilascio della licenza per l’esercizio del servizio taxi e dell’autorizzazione per l’esercizio del servizio noleggio con conducente è subordinata: | All’iscrizione al ruolo dei conducenti di cui all’art. 9 della Legge Regionale 15 aprile 1995 n. 20 | Al possesso dell’abilitazione alla guida di autobus di noleggio con conducente | Al possesso del titolo per espletare di responsabile di agenzia turistica | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della Legge 15 gennaio 1992 n. 21, è titolo preferenziale agli effetti del rilascio delle licenze e delle autorizzazioni, l’avere esercitato il servizio taxi in qualità di sostituto alla guida del titolare di licenza: | Per un periodo di tre mesi consecutivi | Per un periodo di tempo complessivo di almeno sei mesi | Per il periodo di tempo necessario a soddisfare l’obbligo del servizio militare | 2
Normativa Statale e Regionale |	Chi detta norme ai sensi dell’art. 14 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21, per stabilire il numero e il tipo di veicoli già esistenti da attrezzare anche al trasporto di soggetti portatori di handicap di particolare gravità? | Le USL competenti territorialmente | I comuni nell’ambito dei regolamenti | Il Settore Assistenza della Regione Lombardia | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 14 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 è consentito che le autovetture di noleggio con conducente siano utilizzate anche per l’esercizio taxi? | Nei servizi aeroportuali | Nei comuni di minori dimensioni | Nelle zone di intensa conurbazione di cui all’art. 8 della Legge Regionale 15 aprile 1995 n. 20 | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 13 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 il servizio taxi si effettua: | A richiesta diretta del trasportato o dei trasportati | Solo su richiesta telefonica | Con prenotazione obbligatoria presso le agenzie di viaggio | 1
Normativa Statale e Regionale |	Costituiscono autoservizi pubblici non di linea ai sensi della Legge 15 gennaio 1992 n. 21: | Il servizio taxi con autovettura, motocarrozzetta, natante e veicoli con trazione animale | Tutti i servizi non di linea posti in essere dai privati | Tutti i servizi non di linea finanziati da enti locali | 1
Normativa Statale e Regionale |	Il servizio taxi si rivolge ad un’utenza di tipo: | Differenziata collettiva | Indifferenziata individuale o collettiva | Differenziata individuale | 2
Normativa Statale e Regionale |	Nel servizio di noleggio con conducente lo stazionamento dei mezzi avviene: | In luogo pubblico | In appositi spazi delimitati dai Comuni | All’interno delle rimesse o presso i pontili d’attracco | 3
Normativa Statale e Regionale |	A chi è affidata, ai sensi dell’art. 4 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21, la competenza in materia di trasporto mediante autoservizi pubblici non di linea? | Alle Regioni | Alla prefettura territorialmente competente | Alla questura del capoluogo di provincia | 1
Normativa Statale e Regionale |	Il ruolo dei conducenti di veicoli o natanti adibiti ad autoservizi pubblici non di linea è istituito ai sensi dell’art.6 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 presso: | Le regioni | Le camere di commercio, industria, artigianato e agricoltura | I comuni | 2
Normativa Statale e Regionale |	Secondo la Legge 15 gennaio 1992 n. 21 è ammesso il cumulo di più licenze per l’esercizio del servizio taxi ovvero il cumulo della licenza per l’esercizio del servizio taxi  e dell’autorizzazione per l’esercizio del servizio di noleggio con conducente nel caso gli stessi siano esercitati con autovettura? | Si | No | Si, previa autorizzazione rilasciata dal Presidente della Giunta Regionale | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 12 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 le autovetture adibite al servizio di taxi sono munite di tassametro omologato, attraverso la sola lettura del quale è deducibile il corrispettivo da pagare. L’esistenza di un eventuale supplemento tariffario è portata a conoscenza dell’utente: | Mediante comunicazione verbale da parte dello stesso tassista | Mediante avviso chiaramente leggibile posto sul cruscotto dell’autovettura | Mediante comunicazione verbale da parte dello stesso tassista a fine corsa | 2
Normativa Statale e Regionale |	I titolari di licenza per l’esercizio del servizio taxi possono essere sostituiti temporaneamente da persone iscritte nel ruolo di cui all’art. 6 Legge 15 gennaio 1992 n. 21, nel caso di chiamata alle armi? | Si | No | Solo in caso di chiamata per ferma prolungata | 1
Normativa Statale e Regionale |	A partire dal 1 gennaio 1992 i veicoli di nuova immatricolazione adibiti al servizio di noleggio con conducente o al servizio taxi devono essere muniti in base alla Legge 15 gennaio 1992 n. 21:| Di estintore, nell’eventualità di un incendio a bordo | Di cinture di sicurezza, sui sedili posteriori | Di marmitte catalitiche o di altri dispositivi atti a ridurre i carichi inquinanti | 3
Normativa Statale e Regionale |	In caso di morte del titolare la licenza può essere trasferita ad uno degli eredi appartenenti al nucleo familiare del titolare qualora in possesso dei requisiti prescritti, ovvero può essere trasferita ad altri: | Dietro autorizzazione del Presidente della Regione | Dietro autorizzazione del Sindaco | Davanti al notaio curatore dell’eredità | 2
Normativa Statale e Regionale |	Sono esonerate dall’obbligo del tassametro le autovetture adibite al servizio taxi: | Nei comuni inferiori ai 5.000 abitanti | Nei comuni di minori dimensioni | Mai, in nessun caso | 2
Normativa Statale e Regionale |	Le autovetture adibite al servizio di noleggio con conducente portano un contrassegno con la scritta “noleggio”: | All’interno del parabrezza anteriore e sul lunotto posteriore | Solo sul lunotto posteriore | Sulla parte inferiore delle portiere anteriori | 1
Normativa Statale e Regionale |	Il rapporto del sostituto alla guida del taxi è regolato con un contratto di lavoro a tempo determinato. A tal fine l’assunzione del sostituto alla guida è equiparata a quella effettuata per sostituire lavoratori assenti, per i quali sussista il diritto alla conservazione del posto, e ciò in base: | Alla legge 18 aprile 1962 n. 230 art. 1, comma 2, lettera h | Al contratto collettivo nazionale dei lavoratori del comparto del trasporto pubblico | Ad un contratto di gestione per un termine non superiore ai 12 mesi | 1
Normativa Statale e Regionale |	Gli eredi minori del titolare di licenza possono farsi sostituire alla guida per l’esercizio del servizio taxi da persone iscritte nel ruolo di cui all’art. 6 della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 ed in possesso dei requisiti prescritti: | Solo per un tempo massimo di due anni | Solo fino al conseguimento della prescritta licenza taxi | Fino al raggiungimento della maggiore età | 3
Normativa Statale e Regionale |	Chi stabilisce la tipologia della scritta in nero “servizio pubblico” che ogni vettura adibita al servizio taxi deve possedere? | L’ufficio comunale competente | L’ufficio regionale competente | L’ufficio apposito della Camera di commercio, industria, artigianato e agricoltura della provincia d’appartenenza | 1
Normativa Statale e Regionale |	Gli autoservizi pubblici non di linea sono quelli che: | Provvedono al solo trasporto individuale di persone | Provvedono al solo servizio collettivo di persone | Provvedono sia al trasporto individuale che collettivo di persone | 3
Normativa Statale e Regionale |	Quale funzione svolgono gli autoservizi pubblici non di linea rispetto ai trasporti pubblici di linea ferroviari, automobilistici, marittimi, lacuali ed aerei? | Nessuna funzione | Funzione complementare ed integrativa | Funzione sostitutiva | 2
Normativa Statale e Regionale |	Quale di queste caratteristiche riguardano gli autoservizi pubblici non di linea? | Vengono effettuati a richiesta in modo non continuativo o periodico, su itinerari e secondo orari stabiliti di volta in volta | Vengono effettuati in modo continuativo o periodico, su itinerari e orari fissi | Vengono effettuati solo su richiesta della Prefettura in caso di grave calamità o per ragioni di pubblica utilità | 1
Normativa Statale e Regionale |	Costituiscono autoservizi pubblici non di linea: | Il servizio di taxi e il servizio di autonoleggio con conducente | Il servizio di autonoleggio senza conducente | Il servizio di autoambulanza | 1
Normativa Statale e Regionale |	Quale tra questi veicoli non può essere adibito a servizio pubblico non di linea ai sensi della Legge 15 gennaio 1992 n. 21? | Motocarrozzetta | Veicolo a trazione animale | Autoambulanza | 3
Normativa Statale e Regionale |	La Legge 15 gennaio 1992 n. 21 è: | La legge quadro per il trasporto di persone mediante autoservizi pubblici non di linea | La legge quadro sui trasporti pubblici locali di linea | La legge che riguarda interventi in materia di opere pubbliche | 1
Normativa Statale e Regionale |	Dove sosta il taxi per svolgere il servizio? | In una autorimessa situata nel comune che ha rilasciato la licenza | In luogo pubblico | Esclusivamente su marciapiede appositamente attrezzati | 2 
Normativa Statale e Regionale |	La prestazione del servizio taxi all’interno delle aree comunali è obbligatoria? | Si | No | Solo in caso di pubblica necessità | 1
Normativa Statale e Regionale |	In caso di mancata prestazione del servizio taxi sono previste idonee sanzioni amministrative. Da chi sono stabilite? | Dalla Regione | Dalla Prefettura | Dal Direttore provinciale della Motorizzazione Civile | 1
Normativa Statale e Regionale |	Con quali procedure il comune concede le licenze per servizio taxi e l’autorizzazione per il servizio di noleggio con conducente? | In base all’ordine cronologico di presentazione delle domande degli interessati | Attraverso bando di pubblico concorso | Per sorteggio fra tutti i richiedenti aventi diritto | 2
Normativa Statale e Regionale |	Al titolare di licenza di taxi che abbia trasferito ad altri tale titolo può essere attribuita una nuova licenza per concorso pubblico? | No | Si, dopo tre anni dal trasferimento | Si, dopo sette anni dal trasferimento | 1
Normativa Statale e Regionale |	Il termine entro il quale i comuni devono rendere conformi i regolamenti comunali alle norme della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 è: | Diciotto mesi dalla nomina dei sindaci | Due anni dall’entrata in vigore della Legge 15 gennaio 1992 n. 21 | Dodici mesi dalla convocazione dei comizi elettorali | 2
Normativa Statale e Regionale |	Gli autoservizi pubblici non di linea come vengono definiti ai sensi della L. 21/92 art. 1 c. 1? | Servizi con funzione complementare e integrativa a quelli di linea con qualsiasi mezzo effettuati | Servizi svolti senza obbligo di aderire alla richiesta di trasporto | Servizi ad offerta non indifferenziata | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 1 c. 1 che cosa distingue gli autoservizi pubblici non di linea da quelli di linea? | L’offerta riservata a particolari categorie di utenti | La non continuità e periodicità e lo svolgimento su itinerari e con orari non predeterminati | Le tariffe contrattabili liberamente | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 1 c. 2 quali sono gli autoservizi pubblici non di linea? | Taxi e noleggio con conducente con autovettura, natante, motocarrozzetta e veicolo a trazione animale | Servizio da piazza e servizio di rimessa, svolti con qualsiasi tipo di auto o motoveicolo | Taxi, noleggio senza conducente, noleggio con conducente | 1
Normativa Statale e Regionale |	Le tariffe del servizio di taxi ai sensi della L. 21/92 art. 2 c. 1 da chi sono determinate? | Dalla libera contrattazione tra il cliente e il vettore, entro i limiti minimi e massimi comunali | Dagli organi competenti che stabiliscono le modalità del servizio | Dalla Camera di Commercio | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 2 c. 1 dove deve avvenire il prelevamento dell’utente o l’inizio del servizio taxi? | Esclusivamente entro l’area comunale | Entro l’area comunale o comprensoriale | Entro l’area provinciale | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 2 c. 1 dove può avvenire lo stazionamento dei veicoli adibiti a servizio taxi, durante il servizio stesso? | Esclusivamente su suolo pubblico, in aree specificatamente individuate | Esclusivamente su piazze | Indifferentemente su suolo pubblico o presso apposite rimesse private | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 2 c. 1 qual è lo scopo del servizio taxi? | Soddisfa esigenze di trasporto individuale o di piccoli gruppi | Soddisfa esigenze solo di trasporto individuale | Soddisfa esigenze di trasporto di qualsiasi genere, anche con contratto di noleggio | 1
Normativa Statale e Regionale |	La prestazione del servizio di taxi, ai sensi della L. 21/92 art. 2 c. 2, dov’è obbligatoria? | Per qualsiasi destinazione, anche esterna al limite dell’area in cui è consentito acquisire utenza | Entro l’area provinciale| Entro l’area comunale o comprensoriale | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 2 c. 2, quale ente determina le sanzioni per l’inosservanza dell’obbligatorietà della prestazione del servizio taxi? | Il Comune | La Provincia |La Regione | 3
Normativa Statale e Regionale |	Il servizio di noleggio con conducente, ai sensi della L. 21/92 art. 3, a chi è rivolto? | Ad una utenza indifferenziata | All’’utenza specifica che si deve rivolgere presso la sede del vettore | All’utenza specifica che prenota presso le apposite aree pubbliche di stazionamento | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 3, come possono essere effettuate le prestazioni di noleggio di veicoli con conducente? | A tempo e/o viaggio | Solo a tempo | Solo a viaggio | 1
Normativa Statale e Regionale |	Lo stazionamento dei mezzi addetti al servizio di noleggio con conducente, ai sensi della L. 21/92 art. 3, dove avviene? | Presso apposite autorimesse pubbliche | Su suolo privato, in apposite rimesse | Su suolo pubblico in aree specificatamente contrassegnate | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 4 c. 3, con quale fine dev’essere ricercata l’uniformazione delle regolamentazioni comunali all’interno delle aree comprensoriali? | Per evitare concorrenze indebite tra taxisti e noleggiatori di comuni limitrofi | Per ottenere una maggiore razionalità ed efficienza del servizio pubblico non di linea | Per limitare il numero delle licenze e delle autorizzazioni al minimo possibile | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 4 c. 5, gli autoservizi pubblici non di linea sono disciplinati solo da regolamenti di esercizio predisposti dai Comuni? | No, possono essere emanate anche norme speciali della Regione nel rispetto delle competenze comunali | No, sono regolati anche dalle disposizioni delle Province | No, sono regolati anche dalle disposizioni delle Camere di Commercio | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 6 c. 1, presso quale ente è istituito il ruolo dei conducenti di veicoli adibiti ad autoservizi pubblici non di linea? | La Camera di Commercio del capoluogo di regione | La Camera di Commercio di ciascuna provincia | La Provincia | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 6 c. 2, qual è l’unico requisito indispensabile, per legge statale, per ottenere l’iscrizione a ruolo dei conducenti di veicoli adibiti ad autoservizi pubblici non di linea? | La sola patente | La licenza o l’autorizzazione | Il certificato di abilitazione professionale | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 7 è possibile rientrare in possesso di licenze o autorizzazioni per autoservizi pubblici non di linea conferite ad organismi cooperativi? | No | Si, in caso di recesso, decadenza o esclusione | Si, in qualsiasi caso | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 7 le persone giuridiche possono essere titolari di licenza o autorizzazione per autoservizi pubblici non di linea? | Si, ma possono essere solo società cooperative tra taxisti e noleggiatori | No, i titolari possono essere solo persone fisiche iscritte a ruolo | Si, possono essere anche società di capitali | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 8 c. 1, a chi può essere rilasciata la licenza o autorizzazione ad autoservizi pubblici non di linea? | A qualsiasi impresa individuale o societaria | A persone singole o cooperative | A persone singole | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 8 c. 1, come viene rilasciata la licenza o l’autorizzazione ad autoservizi pubblici non di linea? | A richiesta | A seguito di denuncia di inizio del servizio | Tramite concorso pubblico | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 8 c. 2, a quanti veicoli  addetti ad autoservizi pubblici non di linea può fare riferimento una singola licenza o autorizzazione? | A un solo taxi, a più veicoli per noleggio con conducente | A più taxi o veicoli per noleggio con conducente | A un solo taxi o veicolo per noleggio con conducente | 3 
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 8 c. 2, è possibile cumulare licenza di taxi e autorizzazione al noleggio in capo al medesimo soggetto? | No | Solo se non è una persona fisica | Solo se esercitate col medesimo veicolo | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 8 c. 3, per quali autoservizi pubblici non di linea è necessario disporre di una rimessa propria? | Sia per il taxi che per il noleggio con conducente | Solo per il taxi | Solo per il noleggio con conducente | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 9 c. 1, in quale dei seguenti casi le licenze e le autorizzazioni possono essere trasferite a richiesta del titolare? | Se egli l’ha ottenuta da almeno 3 anni | Se egli ha raggiunto cinquantacinque anni d’età | Se egli è divenuto inabile o inidoneo al servizio in via permanente |3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 9 c. 1, in quale dei seguenti casi le licenze e le autorizzazioni possono essere trasferite a richiesta del titolare? | Se egli ha raggiunto cinquantacinque anni d’età | Se egli l’ha ottenuta da almeno cinque anni | Se egli è divenuto inabile o inidoneo al servizio in via provvisoria | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 9 c. 1, le licenze e autorizzazioni sono trasferite su richiesta del titolare a persona dallo stesso designata: | Solo se la persona possiede i requisiti necessari | Solo se la persona possiede i requisiti necessari e quando il titolare stesso si trovi in una delle condizioni previste | Solo in caso di cessione d’azienda | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 9 c. 3, in caso di trasferimento della licenza o dell’autorizzazione da parte di un titolare, quanto tempo deve trascorrere prima che egli possa riottenerne un’altra? | Tre anni | Non può più ottenerne un’altra | Cinque anni | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 10 c. 1, i titolari di licenza taxi possono farsi sostituire alla guida del taxi? | Si, sia temporaneamente che definitivamente | Solo temporaneamente e per motivi specifici | Solo per incarichi sindacali | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 10 c. 4, i titolari di licenza o autorizzazione per autoservizi pubblici non di linea possono avvalersi nella guida di collaboratori familiari? | Si, senza particolari obblighi | Si, purchè iscritti al ruolo dei conducenti | No, solo di sostituti o dipendenti | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 11 c. 1, i veicoli adibiti a servizio di taxi possono circolare e sostare liberamente? | Si | Secondo quanto stabilito dai regolamenti comunali e dal codice della strada | Esclusivamente secondo quanto stabilito dal codice della strada | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 11 c. 2 da dove deve avvenire, nel servizio taxi, la partenza del veicolo per il prelevamento dell’utente o per l’inizio del servizio? | Sempre e soltanto dal territorio del comune che ha rilasciato la licenza | Può avvenire anche dal territorio di altri comuni appartenenti al comprensorio, se consentito | Non esistono obblighi in proposito | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 11 c. 2, nel servizio taxi è necessario l’assenso del conducente per destinazioni esterne al territorio comunale o comprensoriale? | Solo in servizio notturno | No, il servizio è obbligatorio se l’utente è già salito a bordo | Si, sempre | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 11 c. 3, nel servizio noleggio con conducente con autovettura è possibile sostare in posteggio di stazionamento su suolo pubblico? | No, è sempre obbligatorio sostare presso la propria rimessa | Si, si può liberamente circolare e sostare come i taxi | Si, se nel comune non viene esercitato il servizio taxi | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 11 c. 3, nel servizio di noleggio con conducente con autovettura è possibile usare le corsie preferenziali per taxi e autobus? | Si | No | Solo se espressamente indicato in appositi cartelli | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 12 c. 1 che cosa caratterizza le autovetture adibite al servizio di taxi rispetto a quelle adibite al servizio di noleggio con conducente? | L’obbligo di essere munite di tassametro omologato | L’obbligo di essere attrezzate con dispositivi anti-inquinamento | L’obbligo di avere quattro porte | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 12 c. 2 è sempre sufficiente solo il tassametro omologato per indicare la tariffa da pagare nel servizio taxi? | No, se esistono eventuali supplementi devono essere indicati in apposito avviso sul cruscotto | Si | No, è necessario fare un preventivo al momento della partenza | 1 
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 12 c. 3 per le autovetture immatricolate per servizio taxi è sempre necessario esporre sul tetto il contrassegno luminoso con la scritta “taxi”? | No, possono esserne esentate nei comuni di minore dimensione | No, è facoltativo a discrezione del conducente | Si, è sempre obbligatorio | 3
Normativa Statale e Regionale |	Come vengono contraddistinte, tra l’altro, le autovetture adibite al servizio di taxi, ai sensi della L. 21/92 art. 12 c. 4? | Da un nome in codice seguito da un numero | Da un numero d’ordine assegnato dal comune | Da un simbolo diverso per ciascuna vettura | 2
Normativa Statale e Regionale |	La scritta “servizio pubblico” ai sensi della L. 21/92 art. 12 c. 4, deve essere esposta dalle autovetture adibite al servizio taxi? | No, è sufficiente il contrassegno luminoso | Si, in apposita targa con scritta in nero | Si, deve essere dipinta sulla fiancata destra | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 12 c. 5 quale contrassegno particolare devono esporre le autovetture adibite a servizio noleggio con conducente? | Un contrassegno luminoso, posto sul tetto, con la scritta NCC | La scritta “noleggio” dipinta sulla fiancata destra | Un contrassegno con la scritta “noleggio” all’interno del parabrezza e del lunotto | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 12 c. 5 quale targa particolare devono esporre le autovetture adibite a servizio di noleggio con conducente? | Una posteriore, inamovibile, con dicitura “NCC”, numero progressivo e stemma comunale | Una anteriore, con dicitura “NCC” | Nessuna targa oltre a quella di immatricolazione | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 13 c. 1 a favore di chi deve essere effettuato il servizio di taxi? | Del trasportato | Di chiunque intenda far prelevare e trasportare altre persone | Del trasportato anche con prenotazione per servizi periodici o continuativi | 1
Normativa Statale e Regionale |	La tariffa del servizio taxi ai sensi della L. 21/92 art. 13 c. 2 come viene determinata? | A tempo | A distanza | A base multipla (tempo e distanza) in servizio urbano, a distanza in servizio extraurbano | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 13 c. 3 e c. 4 il servizio di noleggio con conducente è soggetto a tariffa predeterminata? | Si, con tariffa unica chilometrica obbligatoria | No, il corrispettivo è contrattabile senza limiti | Si, con tariffe chilometriche minime e massime entro cui si può contrattare il corrispettivo | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi della L. 21/92 art. 14 c. 3 in quali comuni può esservi esonero dal dotare le autovetture addette al servizio taxi dell’apposito tassametro omologato? | Quelli in cui il comune ha liberamente regolamentato in tal modo | Quelli di minore dimensione, individuati dalla Camera di Commercio su parere dell’Ufficio Periferico del Dipartimento dei Trasporti Terrestri ex MCTC | Nessun comune | 2
Normativa Statale e Regionale |	Di quale colore devono essere le autovetture adibite al servizio di taxi, immatricolate dal 01/01/1993? | Quello determinato dal Regolamento Provinciale | Giallo | Quello determinato dal regolamento comunale | 3
Normativa Statale e Regionale | Il ruolo provinciale dei conducenti di veicoli o natanti adibiti ai servizi pubblici non di linea è articolato, secondo l'art.25 comma 2 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, nelle sezioni: | Autovetture, natanti e ambulanze | Autovetture, natanti, motoslitte e pedalò | Autovetture, natanti, motocarrozzette e veicoli a trazione animale | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi del comma 1 dell'art.24 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, chi aggiorna i contingenti delle licenze taxi e le autorizzazioni di noleggio con conducente relative a ciascun bacino di traffico, in relazione al mutamento di mobilità rilevato dal competente organo? | Le aree metropolitane competenti su segnalazione dei singoli comuni interessati | Il Commissario di Governo per la regione Lombardia | La Regione | 3
Normativa Statale e Regionale | La revoca della licenza o dell'autorizzazione può essere dichiarata ai sensi dell'art.24 comma 4 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6: | Dalla Camera di Commercio | Dal Prefetto | Dal Sindaco del Comune che l'ha rilasciata | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.51 comma 5 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11, i comuni sono tenuti a comunicare alle province le licenze o le autorizzazioni di autonoleggio con conducente rilasciate, rispetto alle quote loro assegnate: | Entro il 31 dicembre di ogni anno | Due volte l'anno entro il 30 giugno ed entro il 31 dicembre | Ad ogni rinnovo del Consiglio provinciale | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.51 comma 1 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11, ai fini della programmazione dei servizi il territorio regionale è articolato: | In 10 bacini di traffico | In 11 bacini di traffico | In 13 bacini di traffico | 2
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.46 comma 1 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11, i veicoli devono essere dotati: | Di tassametro | Di tassametro omologato | Di avvisi chiaramente leggibili | 2
Normativa Statale e Regionale | La Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 "Disciplina del Settore dei Trasporti" è composta da quanti articoli? | Sessantasette | Sessanta | Cinquantotto | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.26 comma 1 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 la commissione tecnica provinciale è composta, tra gli altri, da: | Un rappresentante designato dal compartimento della Polizia Stradale della Lombardia | Un rappresentante designato dall'Arma dei Carabinieri | Un rappresentante designato dalla Guardia di Finanza | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.25 comma 1 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, il ruolo provinciale dei conducenti di veicoli o natanti adibiti  a servizi pubblici non di linea, presso quale ente è istituito? | Camera di Commercio | Regione | Province | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.27 comma 3 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, per favorire il miglioramento della qualità ambientale e della sicurezza, da chi sono concessi contributi in conto capitale ai titolari di licenza taxi, nelle forme previste dall'art.7 Legge 21/1992? | Comune | Regione | Provincia | 2
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.24 comma 2 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 la violazione agli obblighi del servizio taxi comporta: | La sanzione amministrativa della sospensione da uno a trenta giorni della licenza per l'esercizio taxi | La sospensione della patente di guida | La decadenza del CAP | 1
Normativa Statale e Regionale | L'iscrizione al ruolo dei conducenti, di cui alla Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, è requisito indispensabile per: | Il rilascio della licenza per l'esercizio del servizio taxi e l'autorizzazione per l'esercizio del servizio di noleggio con conducente | L'abilitazione alla guida dei motocicli | Espletare l'attività di responsabile di agenzia turistica | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.46 comma 1 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11, è fatto obbligo di rilasciare attestato comprovante l'importo della corsa: | A richiesta | Sempre | Per importi superiori ai 20 euro | 1
Normativa Statale e Regionale | Nelle zone di intensa conurbazione il varo di una struttura tariffaria su base multipla e/o progressiva con validità sull'intera zona vieta: | Il pagamento della corsa con tessera bancomat | Il trasporto collettivo con funzione complementare e integrativa rispetto ai trasporti pubblici non di linea | L'applicazione di oneri aggiuntivi all'utente per eventuale corsa di ritorno a vuoto | 3
Normativa Statale e Regionale | é possibile esercitare il servizio taxi mediante natanti? | No | Si | Solo nel caso in cui il natante sia adibito al trasporto di meno di 6 unità conducente compreso | 2
Normativa Statale e Regionale | Fra le zone di intensa conurbazione, ai sensi dell'art.52 comma 1 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11 sono da comprendere: | Quelle adibite ad agricoltura intensiva | Le località attraversate da linee ferroviarie della FNM | Quelle interessate da scali ferroviari del servizio regionale o dagli scali aeroportuali | 3
Normativa Statale e Regionale | Il contingentamento delle licenza e autorizzazioni che i singoli comuni possono rilasciare è determinato, ai sensi dell'art.51 comma 6 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11: | Dal Presidente del Consiglio Regionale | Dal Consiglio Regionale della Lombardia sentite le province interessate | Dalla Giunta Regionale sentita apposita Commissione Consultiva istituita ai sensi dell'art.4 della Legge 15 gennaio 1992 n.21 | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 il ruolo dei conducenti di veicoli o natanti adibiti a servizi pubblici non di linea è articolato nelle seguenti sezioni: | Conducenti di autovetture, motocarrozzette, natanti e veicoli a trazione animale | Conducenti di autobus di linea | Conducenti di taxi muniti di radiotaxi | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.51 comma 5 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11, i Comuni sono tenuti a comunicare le licenze e le autorizzazioni di autonoleggio con conducente rilasciate rispetto alle quote assegnate, alla/alle: | Regione | Camera di Commercio | Province | 3
Normativa Statale e Regionale | Il possesso del certificato di abilitazione professionale di cui al DL 285/92 è requisito indispensabile, ai sensi dell'art.25 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 per l'iscrizione: | Al ruolo provinciale dei conducenti per i servizi di linea | All'apposita lista della motorizzazione relativa ai conducenti di autovetture in attesa di assegnazione di licenza | Al ruolo provinciale dei conducenti | 3
Normativa Statale e Regionale | Nelle zone di intensa conurbazione individuate ai sensi dell'art.52 comma 4 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11, i veicoli adibiti al servizio taxi hanno diritto di: | Effettuare il servizio anche al di fuori delle apposite aree | Sosta e ricarico nelle apposite aree di stazionamento | Ignorare le zone di sosta | 2
Normativa Statale e Regionale | I criteri e le procedure per determinare il contingente complessivo delle licenze e delle autorizzazioni assentibili, ai sensi dell'art.24 comma 1 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, sono disciplinati con: | Decreto ministeriale | Regolamento provinciale | Regolamento regionale | 3
Normativa Statale e Regionale | Le zone caratterizzate da intensa conurbazione di cui all'art.52 comma 1 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11 sono: | Quelle ove non esiste un servizio di noleggio con conducente | Quelle individuate dalla giunta regionale, sentito le Province e i Comuni interessati e previo parere della Commissione Consultiva Regionale | Quelle in cui è esercitato il servizio taxi esclusivamente mediante radiotaxi | 2
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.24 comma 4 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, la revoca della licenza o dell'autorizzazione è dichiarata: | Dal Prefetto |  Dal Sindaco del Comune che l'ha rilasciata | Dalla Camera di Commercio | 2
Normativa Statale e Regionale | Nelle zone di intensa conurbazione il varo di una struttura tariffaria su base multipla e/o progressiva con validità sull'intera zona vieta: | L'applicazione di oneri aggiuntivi all'utente per eventuale corsa di ritorno a vuoto | Il trasporto collettivo con funzione complementare e integrativa rispetto ai trasporti pubblici di linea | Il pagamento della corsa con carta di credito | 1
Normativa Statale e Regionale | La prova d'esame che sta sostenendo serve: | Ad avere l'autorizzazione alla guida di autobus in servizio pubblico di linea | Per l'iscrizione dei conducenti di autovetture o natanti adibiti a servizi pubblici non di linea | Per essere assunto presso la Camera di Commercio Industria e Artigianato | 2
Normativa Statale e Regionale | La Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 regolamenta: | Il servizio di noleggio mediante ambulanza | Il servizio di radiotaxi | La disciplina del Settore Trasporti | 3
Normativa Statale e Regionale | Il servizio taxi può essere esercitato con l'utilizzo di natanti? | Si | No | Solo nel caso in cui il natante sia già in possesso di autorizzazione per il servizio di noleggio con conducente | 1
Normativa Statale e Regionale | L'avvenuta irrogazione di tre provvedimenti sanzionatori ai sensi dell'art.24 comma 4 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, nell'arco di un quinquennio, comportano: | Il ritiro della patente | La cancellazione dal ruolo dei conducenti | La revoca della licenza per l'esercizio del servizio taxi | 3
Normativa Statale e Regionale | Fra le zone di intensa conurbazione, ai sensi dell'art.52 comma 1 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11 sono da comprendere: | Gli scali ferroviari e aeroportuali | Gli scali ferroviari delle FS e aeroportuali privati | Gli scali ferroviari adibiti al carico e scarico delle merci | 1
Normativa Statale e Regionale | Il contingentamento delle licenze e autorizzazioni che i singoli comuni possono rilasciare è determinato, ai sensi dell'art.51 comma 6 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11: | Dal Consiglio regionale della Lombardia sentiti i Comuni interessati | Dalla Giunta Regionale sentita apposita Commissione Consultiva istituita ai sensi dell'art. 4 della Legge 15 gennaio 1992 n.21 | Dal Presidente della Giunta Regionale sentito il parere della Commissione Consultiva | 2
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.25 comma 2  della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, il ruolo dei conducenti di veicoli o natanti adibiti a servizi pubblici non di linea è articolato nelle seguenti sezioni: | Conducenti di autovetture e autoambulanze | Conducenti di autovetture, motocarrozzette, natanti e veicoli a trazione animale | Conducenti di taxi e di autovetture da noleggio | 2
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.25 comma 1 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, il ruolo provinciale dei conducenti di veicoli o natanti adibiti a servizi pubblici non di linea è istituito presso: | I Comuni | La Camera di Commercio | Le Province | 2
Normativa Statale e Regionale | Il possesso del certificato di abilitazione professionale di cui al DL 285/92 è requisito indispensabile, ai sensi della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6, per l'iscrizione: | Al ruolo provinciale dei conducenti | Al ruolo provinciale dei conducenti, sezione conducenti di natanti | All'apposita lista comunale dei conducenti di autovetture in attesa di assegnazione di licenza | 1
Normativa Statale e Regionale | Nelle zone di intensa conurbazione individuate ai sensi dell'art.52 della Legge Regionale 14 luglio 2009 n.11, i veicoli adibiti al servizio taxi hanno diritto di: | Effettuare il servizio nelle apposite aree di sosta | Di effettuare il servizio anche al di fuori del proprio turno di lavoro | Di applicare oneri aggiuntivi all'utente per l'eventuale corsa di ritorno a vuoto | 1
Normativa Statale e Regionale | Sono requisiti indispensabili per l'iscrizione al ruolo, ai sensi dell'art.25 comma 7 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6: | L'assolvimento dell'obbligo scolastico e il possesso del CAP o della patente nautica | L'assolvimento dell'obbligo scolastico e il possesso di idonea licenza rilasciata dalla Regione Lombardia | Il possesso della patente D e del CAP | 1
Normativa Statale e Regionale | Per prestare l'attività di conducente di veicoli adibiti a servizio pubblico non di linea è indispensabile l'iscrizione a ruolo? | Sempre | Solo in caso di mancanza del CAP | Solo se non si è dipendenti | 1
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.27 comma 3 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 per favorire il miglioramento della qualità ambientale e della sicurezza, sono concessi contributi in conto capitale ai titolari di licenza taxi, nelle forme previste dall'art.7 Legge 21/92, dal/dalla: | Provincia | Comune | Regione | 3
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi dell'art.24 comma 1 della Legge Regionale 4 aprile 2012 n.6 i criteri e le procedure per determinare il contingente complessivo delle licenze e delle autorizzazioni assentibili sono disciplinati con: | Regolamento regionale | Regolamento provinciale | Legge statale | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art.5 comma 2 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, l’ubicazione delle aree di stazionamento dei taxi per il carico dell’utenza presso gli aeroporti è determinata: | Dalla competente autorità aeroportuale | Dal Comune di Varese | Dalla Regione Lombardia | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 5 comma 4 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, è facoltà degli utenti del servizio scegliere l’autovettura, nel rispetto dell’ordine di fila, qualora: | I richiedenti siano in numero inferiore a quello dei posti offerta | I richiedenti intendano corrispondere l’importo della corsa in contanti | Sia richiesto il trasporto di animali non compatibile con la possibilità di carico del taxi disponibile | 3
Normativa Statale e Regionale |	I tassisti legittimati al servizio aeroportuale ai sensi dell’art. 5 comma 3 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 sono tenuti a: | Rispettare l’ordine d’arrivo ai punti di carico solo se si tratta di taxi con licenza rilasciata dal medesimo comune | Rispettare l’ordine d’arrivo nelle aree di stazionamento | Raggiungere il punto di carico evitando le aree di sosta dei taxi in attesa | 2
Normativa Statale e Regionale |	Gli operatori del servizio taxi ai sensi dell’art. 4 comma 2 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, hanno l’obbligo: | Della prestazione del servizio sull’intero territorio del bacino per le corse che non originano dal sistema aeroportuale, ad eccezione di quelle dei comuni di cui al successivo comma 4 | Di aderire a qualunque richiesta di trasporto, nell’ambito della propria provincia | Di aderire a qualunque richiesta di trasporto, purchè compatibile con la propria vettura e dopo aver constatato la solvibilità dell’utente | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 6 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, effettuano il servizio di NCC gli operatori muniti di abilitazione alla sosta nelle apposite aree aeroportuali individuate come rimessa, rilasciata da: | La Provincia di Milano | I singoli comuni | La Regione | 2 
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi del comma 1 dell’art. 12 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, che cosa si intende per uso collettivo del taxi? | Il servizio offerto a nuclei familiari | Il servizio offerto contemporaneamente a più utenti accomunati nello stesso punto di origine per la medesima destinazione | Il servizio offerto previa contrattazione di un prezzo ridotto da concordare con gli utenti | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi del comma 2 dell’art. 12 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 qual è il numero di utenti minimo per effettuare il servizio taxi di uso collettivo? | Tre | Due | Quattro | 1
Normativa Statale e Regionale |	A chi spetta provvedere a destinare apposite aree di stazionamento dei taxi per il carico dell’utenza aeroportuale, ai sensi dell’art. 5 comma 2 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03? | Ai tassisti stessi organizzati in apposite cooperative | Ai Tour operator | All’autorità aeroportuale | 3
Normativa Statale e Regionale |	A chi è consentito il servizio di autonoleggio con conducente nell’ambito del sistema aeroportuale ai sensi dell’art. 6 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03? | Ai soggetti muniti di abilitazione rilasciata dai singoli comuni | Ai soggetti muniti di iscrizione al ruolo rilasciata dalla Regione | Ai soggetti muniti di autorizzazione rilasciata dai comuni capoluoghi delle province d’appartenenza degli aeroporti | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, durante l’effettuazione della corsa, l’utente può chiedere eventuale sosta d’attesa fino al massimo di: | 1 ora e 30 minuti | 1 ora | 2 ore | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. b) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa, per uso collettivo, del costo iniziale feriale? | Euro 1,56 | Euro 0,50 | Euro 5 | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. b) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa, per uso collettivo, del costo iniziale festivo? | Euro 5 | Euro 8,03 | Euro 2,56 | 3
Normativa Statale e Regionale |	I tassisti legittimati al servizio aeroportuale ai sensi dell’art. 5 comma 3 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, sono tenuti a: | Rispettare l’ordine d’arrivo ai punti di carico solo se si tratta di taxi con licenza rilasciata dal medesimo comune | Rispettare l’ordine d’arrivo nelle aree di stazionamento | Raggiungere il punto di carico evitando le aree di sosta dei taxi in attesa | 2
Normativa Statale e Regionale |	Gli operatori del servizio taxi nell’ambito del bacino ai sensi dell’art. 4 comma 3 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 hanno l’obbligo di: | Applicare il principio dell’integrazione del servizio con la reciprocità di carico | Aderire a qualunque richiesta di trasporto nell’ambito della propria provincia | Aderire a qualunque richiesta di trasporto, purchè compatibile con la propria vettura e dopo aver constatato la solvibilità dell’utente | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi del comma 4 lett. b) dell’art. 7 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa per uso collettivo del costo iniziale notturno? | Euro 4,21 | Euro 3,04 | Euro 6 | 2
Normativa Statale e Regionale |	Nell’ambito dell’uso convenzionale, ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14 il supplemento notturno quale fascia copre? | Dalle ore 21.00 alle ore 06.00 | Dalle ore 22.30 alle ore 06.30 | Dalle ore 23.00 alle ore 07.00 | 1
Normativa Statale e Regionale |	Nell’ambito dell’uso convenzionale, ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14 il supplemento notturno è cumulabile con il supplemento festivo? | Si | No, tranne che in alcune feste particolarmente importanti (natale, Capodanno, Pasqua) | No | 3
Normativa Statale e Regionale |	Nell’ambito dell’uso convenzionale, ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14 è facoltà dell’utente chiedere eventuale sosta di attesa per un massimo di: | Mezz’ora | Un’ora | Due ore | 2
Normativa Statale e Regionale |	Nell’ambito dell’uso convenzionale, ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14 qualora ricorra l’eventualità di una sosta, l’utente è tenuto a corrispondere: | Anticipatamente solo l’importo tassametrico, al termine della sosta pagherà il tempo d’attesa | Posticipatamente l’importo tassametrico, più la somma corrispondente alla sosta richiesta | Anticipatamente l’importo tassametrico, più la somma corrispondente alla sosta richiesta | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 5 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa predeterminata per il percorso Malpensa-Linate? | Euro 90,00 | Euro 124,00 | Euro 70,00 | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 1 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, per sistema aeroportuale lombardo s’intende l’insieme degli aeroporti aperti al traffico: | Civile | Militare | Civile e militare | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi del comma 4 lett. b) dell’art. 7 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa per uso collettivo del costo chilometrico? | Euro 1,80 | Euro 0,51 | Euro 0,95 | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 5 lett. b) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 8133 del 01/10/2008, l’importo indicato dal tassametro deve intendersi: | Onnicomprensivo solo nel caso dell’uso convenzionale, nell’uso collettivo si deve corrispondere la somma di euro 0,30 per ciascun bagaglio | Onnicomprensivo sia nel caso dell’uso convenzionale che dell’uso collettivo | Sia nel caso dell’uso convenzionale che dell’uso collettivo non è onnicomprensivo, si deve corrispondere la somma di euro 0,30 per ciascun bagaglio | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. b) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa per uso collettivo del costo orario? | Euro 13,31 | Euro 13 | Euro 18 | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. b) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è per uso collettivo la tariffa minima per le corse in partenza dagli aeroporti? | Euro 8,10 | Euro 6,16 | Euro 11 | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 8 comma 5 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 quale Ente, nell’ambito della propria attività di vigilanza, assicura la corretta ed omogenea applicazione del sistema tariffario nel bacino? | Provincia di Milano | Regione Lombardia | Provincia di Varese | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 10 comma 1 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 quali Enti individuano i criteri per la determinazione o la modifica del contingente di bacino? | Le province di Varese e di Milano | I comuni della provincia di Milano | I comuni del bacino | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 10 comma 2 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 i piani provinciali per la determinazione del fabbisogno di licenze taxi sono adottati: | Dalle province competenti | Dalla Regione Lombardia | Dai comuni del bacino | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 11 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, a chi spetta di promuovere l’integrazione ed il coordinamento operativo dei soggetti gestori del servizio radio taxi? | Alle province di Bergamo, Milano e Varese sul cui territorio sorgono gli aeroporti di Orio al Serio, Linate e Malpensa | Alle associazioni di tassisti organizzati di concerto con le autorità aeroportuali | Alla Regione | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 13 comma 1 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 quale organo individua i criteri e le modalità operative per lo svolgimento dell’attività di monitoraggio del servizio taxi? | La Giunta Regionale | Il Consiglio Regionale | Il Presidente del Consiglio Regionale | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 14 comma 1 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03 il servizio di vigilanza sui servizi di taxi negli aeroporti aperti al traffico civile è effettuato: | Dalla Giunta Provinciale | Dal personale dei comuni del bacino nonché dalla Regione | Dal Prefetto | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 14 comma 2 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, di chi sono le competenze relativamente alla circolazione dei veicoli nei singoli scali aeroportuali? | Della Direzione circoscrizionale aeroportuale | Della Prefettura | Della Polizia Municipale del comune capoluogo di regione | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 9 comma 2 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 5074 del 10/07/2007 ogni turno di servizio, per ogni giornata e per ogni licenza, non potrà comunque essere superiore a: | 9 ore, estensibili di ulteriori 2 ore in caso di turno discontinuo, con l’interruzione di almeno 2 ore | 8 ore, estensibili di ulteriori 2 ore in caso di turno discontinuo, con l’interruzione di almeno 3 ore | 10 ore, estensibili di ulteriori 2 ore in caso di turno discontinuo, con l’interruzione di almeno 1 ora | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è per uso convenzionale la tariffa minima per le corse in partenza dagli aeroporti? | Euro 15,40 | Euro 15 | Euro 18 | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa per uso convenzionale del costo orario? | Euro 10,33 | Euro 18,51 | Euro 33,27 | 3
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 4 lett. a) della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa per uso convenzionale del costo chilometrico? | Euro 1,50 | Euro 2,55 | Euro 1,28 | 3
Normativa Statale e Regionale |	Da quali province è composto ai sensi dell’art. 1 comma 2 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 11948 del 24/01/03, il bacino di traffico del sistema aeroportuale lombardo? | Dall’insieme del territorio delle province di Bergamo, Milano e Varese | Dall’insieme del territorio delle province di Milano e Varese | Dall’insieme del territorio delle province di Milano, Bergamo, Varese e Como | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 5 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa predeterminata per il percorso Milano-Malpensa? | Euro 110,00 | Euro 55,00 | Euro 75,00 | 1
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 5 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa predeterminata per il percorso Malpensa-Fiera Polo esterno? | Euro 80,00 | Euro 92,00 | Euro 40,00 | 2
Normativa Statale e Regionale |	Ai sensi dell’art. 7 comma 5 della “Disciplina del servizio taxi nel bacino aeroportuale lombardo” di cui alla DGR n. 2030 del 01/07/14, qual è la tariffa predeterminata per il percorso Linate-Fiera polo esterno? | Euro 50,00 | Euro 80,00 | Euro 64,00 | 3
Normativa Statale e Regionale | (Ai sensi del R.R. 2014) chi detta norme in materia di servizio Taxi? | Provincia | Regione | Prefettura | 2
Normativa Statale e Regionale | Ai sensi della L. n. 21/'92 art.8 comma 1 in base a quali titoli giuridici il richiedente di autorizzazione NCC o licenza TAXI dispone del veicolo? | Proprietà o leasing | Proprietà o usufrutto | Comodato gratuito | 1
Normativa Statale e Regionale | Qual è la tariffa predeterminata Aeroporto Malpensa - Fiera Milano Rho? | 92 € | 95 € | 105 € | 1
Normativa Statale e Regionale | Qual è l’importo minimo per le corse in partenza da un Aeroporto? | 15,40 € | 16,00 € | 18,00 € | 1
Normativa Statale e Regionale | Fuori servizio, il tassista può fare una corsa? | Sì sempre | Sì, se necessario ( Conveniente) | Sì, se richiesto dalle Forze dell’Ordine | 3
Normativa Statale e Regionale | Per l’NCC è obbligatorio rientrare in rimessa alla fine di ogni singolo servizio? | Sì, sempre | No, mai | No, se nel foglio di servizio è previsto un altro servizio | 3
Normativa Statale e Regionale | Quali sono i limiti territoriali per il prelevamento e la destinazione per gli NCC? | Nessun limite | Prelevamento nella Provincia e nessun limite per la destinazione | Limiti sia al prelevamento che alla destinazione | 1 
Normativa Statale e Regionale | In caso di decesso del titolare, a chi può essere trasferita la Licenza Taxi? | Ad uno degli eredi appartenenti al nucleo familiare | A chiunque abbia i requisiti | Solo ai figli maggiorenni | 1
Normativa Statale e Regionale | Chi stabilisce forma e dimensioni della scritta servizio pubblico che ogni taxi deve avere? | Regione | Comune | Città Metropolitana | 2
Normativa Statale e Regionale | Il titolare può conferire la licenza a organismi cooperativi? | Sì, dietro autorizzazione del Sindaco | No | Sì, ma la titolarità resta in capo a lui | 3
Normativa Statale e Regionale | Per quanto determinato dall’art 3 L. Reg. 15/04/95 dove deve essere ubicata la sede e almeno una rimessa dei veicoli al servizio NCC? | All’interno della Regione | Nell’area Comunale o Sovracomunale ove sia compreso il comune che ha rilasciato l’autorizzazione | Nella Città Metropolitana | 2
Normativa Statale e Regionale | Da chi viene disposto il ritiro cautelativo della licenza o dell’autorizzazione? | Comune | Provincia | Regione | 1
Normativa Statale e Regionale | Quando può essere, tra l’altro, disposto il ritiro della Licenza? | Per manomissione del tassametro | Per inosservanza del turno di servizio | Per mancanza di abbigliamento decoroso | 2
Normativa Statale e Regionale | Quanti collaboratori familiari può avere un titolare di licenza Taxi? | Uno soltanto | Massimo Due | Tre ( più di Due ) | 2
Normativa Statale e Regionale | Perché le Regioni delegano ai Comuni il Regolamento del Servizio Pubblico Non di Linea? | Per decentralizzare il Servizio | Per meglio integrarlo con gli altri modi di trasporto | Perché hanno già troppe mansioni da svolgere | 2
Normativa Statale e Regionale | Quale Ente revoca la Licenza Taxi? | Comune | Provincia | Regione | 1
Normativa Statale e Regionale | Requisiti necessari per iniziare l’attività: | Iscrizione al ruolo | Patente D | Certificato di Abilitazione Professionale | 1
Normativa Statale e Regionale | L’importo a tassametro è sempre omnicomprensivo? | Sì | Sì, salvo pedaggi autostradali | No, mai | 2
Normativa Statale e Regionale | E’ ammesso il cumulo di più autorizzazioni NCC in capo alla stessa persona? | No, mai | Sì, sempre | A volte | 2
Normativa Statale e Regionale | E’ consentito al titolare di Licenza Taxi l’uso di auto sostitutiva? | No, mai | Sì, se l’auto è guasta (minimo 3 giorni max 120 giorni all’anno) | Sì per 3 giorni se non è stato la causa del fermo | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti delle autopubbliche hanno l'obbligo, tra l'altro, durante la corsa: | Di ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio, senza il consenso di queste ultime | Di effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati da persona maggiorenne | Di ultimare la corsa anche se, nel frattempo, è scaduto il turno | 3
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Compiere il percorso più breve per raggiungere la destinazione richiesta e comunque il percorso indicato dall'utente | Nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito, aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | Al termine del servizio, il conducente della vettura taxi deve: | Aprire la portiera dell'autovettura sul lato scorrimento dei veicoli ed aiutare a scendere i passeggeri | Far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | Pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | I taxi in turno di servizio sostano: | Temporaneamente presso gli alberghi scelti dal conducente purchè non rechino intralcio alla circolazione dei veicoli | Negli appositi posteggi e nel numero massimo consentito dalla segnaletica orizzontale tracciata a delimitazione degli stessi | Nelle apposite autorimesse | 2
Regolamento e Comportamento | Gli autoveicoli destinati al servizio di autonoleggio con conducente sono sottoposti all'inizio del servizio e successivamente una volta all'anno a visite di controllo presso: | Gli uffici della Polizia Stradale | Gli uffici dell'Amministrazione Provinciale | L'ufficio Autopubbliche del Comune di Milano | 3
Regolamento e Comportamento | L'autorizzazione per l'esercizio del servizio di autonoleggio da rimessa con conducente è rilasciata da: | Dirigente del Settore Trasporti e Mobilità del Comune | Consiglio Comunale | Consiglio Provinciale | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | Dialogare con l'utente | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio, se non con il consenso di queste ultime | Avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri per i conducenti di autoveicoli in servizio di noleggio è previsto, tra l'altro, quello di: | Controllare che il funzionamento del contachilometri sia regolare | Svolgere il servizio assistiti da altro conducente | Permettere agli utenti del servizio di fumare nell'autoveicolo | 1
Regolamento e Comportamento | Tra i requisiti per l'assegnazione delle autorizzazioni di autonoleggio con conducente è previsto quello di: | Aver presentato istanza presso la Provincia di Milano per sostenere l'esame per l'iscrizione al ruolo conducenti | Essere già stato in passato titolare di licenza taxi o di autorizzazione per il servizio di autonoleggio da rimessa con conducente a mezzo autovettura | Avere un'età non superiore ai 55 anni | 3
Regolamento e Comportamento | Il prezzo del servizio di autonoleggio da rimessa con conducente è: | Quello che risulta convenuto tra l'esercente del servizio e l'utente | Quello indicato dal tassametro | Quello determinato da tariffe fissate dall'amministrazione provinciale | 1
Regolamento e Comportamento | Il titolare di licenza taxi deve comunicare entro 30 giorni le variazioni di indirizzo: | Al Settore Trasporti e Mobilità del Comune di Milano | Al Settore Trasporto Pubblico della Provincia di Milano | Alla Camera di Commercio, Industria, Artigianato ed Agricoltura di Milano | 1
Regolamento e Comportamento | Chi approva i regolamenti comunali per gli autoservizi pubblici non di linea? | Comune | Regione | Provincia | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | Aiutare a salire le persone e caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto | Azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | Sospendere la corsa solo per consumare il pasto | Mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | Mantenere in funzione il tassametro e controllare il suo regolare funzionamento | 3
Regolamento e Comportamento | Da chi è esercitata la vigilanza urbana sul servizio taxi? | Dalla Prefettura | Dall'amministrazione comunale | Dalla Provincia | 2
Regolamento e Comportamento | Le tariffe e le condizioni di trasporto del servizio taxi sono determinate: | Dalla Giunta comunale | Dalla Giunta provinciale | Dal Dirigente del Settore Trasporti e Mobilità del Comune di Milano | 1
Regolamento e Comportamento | La licenza dell'esercizio del servizio taxi è rilasciata da: | Direttore del Settore Trasporto Pubblico della Provincia di Milano | Consiglio Comunale | Dirigente del Settore Trasporti e Mobilità del Comune di Milano | 3
Regolamento e Comportamento | La licenza d'esercizio può essere revocata da: | Comune | Provincia | Regione | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | Recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente con pagamento anticipato della corsa | Accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | Appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | Qual è la colorazione delle autovetture adibite al servizio taxi? (art.2a) | Quella determinata dalle disposizioni di legge vigenti in materia | Gialla | Quella determinata dal regolamento regionale | 1
Regolamento e Comportamento | Le autovetture adibite al servizio taxi possono recare stemmi identificativi del comune? (art.2b) | Si, solo nella parte posteriore | Si, solo nella parte anteriore | Si, solo sulle portiere laterali | 3
Regolamento e Comportamento | Lo stampato contenente le tariffe da chi viene fornito? (art.5) | Dal Comune | Dalla Provincia | Dalla Regione | 1 
Regolamento e Comportamento | Dove deve essere posto il tassametro? (art.6) | In posizione ben visibile da parte degli utenti | Al di sotto della lato superiore del piantone dello sterzo | Sulla parte superiore del parabrezza | 1
Regolamento e Comportamento | I sigilli di garanzia applicati all'impianto tassametrico da chi vengono apposti? | Dall'Ufficio Comunale competente | Dall'Ufficio periferico del Dipartimento dei Trasporti Terrestri | Dal competente Settore della Provincia di Milano | 1
Regolamento e Comportamento | è possibile utilizzare un'autovettura adibita a servizio taxi per uso proprio? (art.27) | No, mai | Si, con specifico nulla osta dell'Amministratore comunale | Si, se è fuori servizio | 3
Regolamento e Comportamento | Quando l'autopubblica è fuori servizio può eccezionalmente effettuare alcune corse? (art.27) | No, mai | Si, se è richiesto dalle Forze dell'ordine | Si, in caso di necessità | 1
Regolamento e Comportamento | Il servizio taxi ha lo scopo di soddisfare le richieste individuali? (art.1) | Si | No, può essere richiesto anche da piccoli gruppi | Si, perché è vietato trasportare persone con diversa direttrice e diversa destinazione | 2
Regolamento e Comportamento | Il servizio taxi può essere svolto solamente con autovetture da piazza? ( art.1) | Si | No, può essere svolto anche con minibus | No, può essere svolto anche con minibus ma con autorizzazione comunale | 1
Regolamento e Comportamento | Qual è lo scopo del servizio taxi? (art.1) | Quello di soddisfare esigenze di trasporto individuale | Quello di soddisfare esigenze di trasporto individuale o di piccoli gruppi | Quello di soddisfare esigenze di trasporto di qualsiasi genere, anche con contrato di noleggio | 2
Regolamento e Comportamento | Chi può essere titolare di licenza per l'esercizio del servizio taxi? (art.9) | La persona singola | La persona giuridica | Qualsiasi società di capitali | 1
Regolamento e Comportamento | Come viene assegnata la licenza per l'esercizio del servizio taxi? (art.9) | Mediante concorso pubblico | Mediante iscrizione al ruolo conducenti | A seguito di denuncia di inizio del servizio | 1 
Regolamento e Comportamento | Come viene assegnata l'autorizzazione per il servizio di noleggio con conducente? (art.6) | Mediante concorso pubblico | Mediante iscrizione al ruolo dei conducenti | A seguito di denuncia di inizio del servizio | 1
Regolamento e Comportamento | Tra i requisiti per l'assegnazione di licenza taxi è previsto quello di: (art.9) | Essere già stato in passato titolare di licenza taxi o di autorizzazione per il servizio di autonoleggio da rimessa con conducente a mezzo autovettura | Non essere titolare contemporaneamente di altra autorizzazione o concessione amministrativa | Avere presentato istanza presso la Provincia di Milano per sostenere l'esame per l'iscrizione al ruolo dei conducenti | 2
Regolamento e Comportamento | Tra i requisiti per l'assegnazione di licenza taxi è previsto quello di: (art.9) | Non essere già stato in passato titolare di licenza taxi o di autorizzazione per il servizio di autonoleggio da rimessa con conducente a mezzo autovettura | Avere un'età superiore ai 55 anni | Avere presentato istanza presso la Provincia di Milano per sostenere l'esame per l'iscrizione al ruolo dei conducenti | 1
Regolamento e Comportamento | La licenza taxi può essere trasferita se il titolare si trova in una delle seguenti condizioni: (art.10) | è titolare di licenza da almeno quattro anni | Ha raggiunto il sessantesimo anno d'età | Ha raggiunto il cinquantacinquesimo anno d'età | 2
Regolamento e Comportamento | L'autorizzazione per l'esercizio del servizio di autonoleggio con conducente può essere trasferita se il titolare si trova in una delle seguenti condizioni: (art.7) | è titolare di autorizzazione da cinque anni | Ha raggiunto il cinquantacinquesimo anno d'età | Non aver raggiunto il sessantesimo anno d'età | 1
Regolamento e Comportamento | In caso di morte del titolare, a chi può essere trasferita la licenza taxi? (art.11) | Ad uno degli eredi appartenenti al nucleo familiare del defunto | Ai soli figli maggiorenni, anche se non ancora in possesso del CAP | A qualsiasi erede in linea indiretta | 1
Regolamento e Comportamento | Qual è l'autorità che consente il rinnovo dell'autorizzazione per l'esercizio del servizio di autonoleggio con conducente? (art.8) | La Provincia | La Regione | Il Comune | 3
Regolamento e Comportamento | I titolari di licenza taxi possono essere sostituiti alla guida? (art.16) | Si, solo temporaneamente e per motivi specifici | Si, solo definitivamente | No, mai | 1
Regolamento e Comportamento | Come viene regolato il rapporto di lavoro tra il taxista ed il sostituto alla guida? (art.16) | Con un contratto di prestazione d'opera | Con un contratto di lavoro a tempo determinato o con un contratto di gestione per un termine non superiore a sei mesi | La gestione avviene in modo informale | 2
Regolamento e Comportamento | Dove avviene la sosta delle autopubbliche in turno di servizio? (art.23) | Nella propria rimessa | Liberamente, secondo quanto stabilito dal codice della strada | Negli appositi posteggi | 3
Regolamento e Comportamento | Tra i contrassegni che contraddistinguono il servizio di autonoleggio con conducente vi è: (art.15) | Sul lunotto posteriore, in modo interamente visibile, quello con la scritta "NOLEGGIO" | La scritta "NOLEGGIO" dipinta sulla fiancata destra | Un contrassegno luminoso, posto sul tetto, con la scritta "NCC" | 1
Regolamento e Comportamento | Tra gli obblighi del conducente di autopubblica durante la corsa è previsto quello di: (art.33) | Allacciare la cintura di sicurezza | Effettuare il percorso più breve, salvo che l'utente non chieda di seguire un percorso diverso | Interrompere la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | 2
Regolamento e Comportamento | Tra gli obblighi dei conducenti di autoveicoli in servizio di noleggio è previsto quello di: (art.20) | Interrompere di propria iniziativa il servizio se nel frattempo è terminato il turno | Tenere nell'autoveicolo cose che non abbiano attinenza col servizio | Controllare che il funzionamento del contachilometri sia regolare | 3
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri dei conducenti di autopubbliche in servizio è previsto quello di: (art.29) | Essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e delle piazze comprese nel territorio comunale | Interrompere la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | Chiedere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro | 1 
Regolamento e Comportamento | Tra gli obblighi dei conducenti di autoveicoli in servizio di noleggio è previsto quello di: (art.20) | Interrompere la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | Controllare che il funzionamento del contachilometri sia regolare | Chiedere compensi ulteriori al prezzo convenuto nel caso si sia dovuto prolungare il tragitto per cause di forza maggiore | 2
Regolamento e Comportamento | Tra gli atti vietati ai conducenti di autopubbliche in servizio è previsto quello di: (art.30) | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | Caricare i bagagli degli utenti di cui è consentito il trasporto | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio, se non con il consenso di queste ultime | 3
Regolamento e Comportamento | Tra gli obblighi dei conducenti di autopubbliche durante la corsa è previsto quello di: (art.33) | Ultimare la corsa se nel frattempo è scaduto il turno | Mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio, senza il consenso di queste ultime | 1
Regolamento e Comportamento | Tra gli obblighi dei conducenti di autopubbliche al termine della corsa è previsto quello di: (art.34) | Attendere che l'utente scenda, azionando contestualmente la segnalazione d'emergenza (quattro frecce) | Azzerare il tassametro | Recapitare il bagaglio dimenticato dall'utente, con pagamento della corsa | 2
Regolamento e Comportamento | Per quali motivi può essere, tra l'altro, revocata la licenza taxi? (art.40) | Per mancato rispetto dell'orario di servizio | Per inottemperanza all'obbligo di presentarsi alla visita straordinaria di controllo | Per aver manomesso il tassametro al fine di alterarne il funzionamento | 3
Regolamento e Comportamento | Tra gli obblighi dei conducenti di autopubbliche al termine della corsa è previsto quello di: (art.34) | Far prendere visione all'utente del prezzo della corsa specificando gli eventuali supplementi tariffari applicati | Recapitare il bagaglio dimenticato dall'utente, con pagamento della corsa | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio, senza il consenso di queste ultime | 1
Regolamento e Comportamento | Gli incaricati della sorveglianza devono ritirare la licenza d'esercizio quando accertino, tra l'altro, che: (art.37) | L'autopubblica è il circolazione senza aver ottemperato all'obbligo si presentarsi alla visita straordinaria di controllo | Il titolare abbia manomesso il tassametro al fine di alterarne il funzionamento | Il titolare non abbia controllato il regolare funzionamento del contachilometri | 1
Regolamento e Comportamento | è possibile cumulare più licenze per l'esercizio del servizio taxi in capo al medesimo soggetto? (art.6) | Solo se non è una persona fisica | No | Solo se esso è associato ad una cooperativa | 2
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | Rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | Tenere un comportamento corretto nei confronti dei passeggeri trasportati | 3
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Sospendere immediatamente il servizio in caso di guasto al veicolo | Nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito, aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per altro più vantaggioso | 1 
Regolamento e Comportamento | I conducenti di vetture taxi non possono: | Pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | Sostare in attesa dei clienti nei posteggi | Vestire con decoro | 1
Regolamento e Comportamento | Al termine del servizio, il conducente della vettura taxi deve: | Aprire la portiera dell'autovettura, sul lato scorrimento dei veicoli, ed aiutare a scendere i passeggeri | Far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | Pretendere compensi oltre al prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | L'attesa del servizio taxi avviene: | Attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | Attraverso la sosta in appositi posteggi assegnati | Attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti dei servizi taxi e/o autonoleggio è vietato: | Accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | Chiedere il pagamento dell'importo del servizio prestato | Adibire il veicolo a servizi su itinerari fissi con orari e tariffe prestabilite | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | Di fumare in servizio | Di rilasciare, a richiesta del cliente, una ricevuta attestante l'importo della corsa | Di allontanarsi dal veicolo quando è in servizio | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | Di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | Recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti dei taxi e delle vetture da noleggio è vietato: | Dialogare con l'utente | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | Avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | Tenere sull'autovettura cani propri | Tenere con gli utenti un contegno corretto | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | Controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | Verificare con attenzione i consumi di carburante al fine di limitare i danni ecologici indotti | Adibire l'autovettura alla vendita od al trasporto di masserizie ingombranti | 3 
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | Interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | Sostituire la ruota in caso di foratura | Percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | Pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | Richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi hanno l'obbligo di: | Misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | Avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | Avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | Caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto senza deteriorare il veicolo | Azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi hanno l'obbligo di: | Sospendere la corsa solo per consumare il pasto | Mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | Applicare il cartello "FUORI SERVIZIO" al termine di ciascun turno e quando la vettura è usata per scopi familiari | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Mangiare e/o tenere la radio ad alto volume | Mangiare e fumare, se autorizzati dall'utente | Dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | Fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | Fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | Prodigarsi per portare a destinazione l'utente, anche se il veicolo si guasta | Prevedere l'importo definitivo e contrattare con l'utente il corrispettivo | Concordare e programmare in accordo con l'utente più viaggi o percorsi | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi durante il servizio hanno l'obbligo di: | Verificare la consistenza del bagaglio | Pretendere il pagamento anticipato della corsa successiva | Essere sempre muniti di una congrua quantità di moneta spicciola per essere in grado di corrispondere al cliente il resto | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi hanno l'obbligo di: | Disimpegnare il servizio con ogni decoro | Acquisire un'altra corsa attraverso l'utilizzo del telefono cellulare | Perquisire con attenzione i bagagli | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | Recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente, con pagamento della corsa anticipato | Accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | Appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | Rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | Tenere sempre un contegno corretto sia con il pubblico che con i colleghi | 3
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza: | Compiere il percorso più breve per raggiungere la destinazione richiesta e comunque il percorso indicato dall'utente | Nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito, aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di vetture taxi non possono: | Pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | Sostare in attesa dei clienti nei posteggi | Vestire decorosamente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti dei taxi è vietato: | Accettare il pagamento di supplementi oltre il prezzo della corsa, quando sono dovuti | Fare servizio senza aver azionato il tassametro | Interrompere il lavoro a fine turno di servizio | 2
Regolamento e Comportamento | L'attesa del servizio taxi avviene: | Attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | Attraverso la sosta in appositi posteggi stabiliti dall'Amministrazione comunale | Attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2 
Regolamento e Comportamento | Al conducente di taxi in servizio è vietato: | Accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | Chiedere l'importo segnato dal tassametro a fine corsa | Allontanarsi dall'autoveicolo in sosta in attesa di passeggeri | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | Di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | Recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti dei taxi è vietato: | Dialogare con l'utente | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | Avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | Tenere sull'autovettura persone e/o cani di proprietà del conducente | Tenere con gli utenti un contegno corretto | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | Controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | Verificare con attenzione i consumi del carburante al fine di limitare i danni ecologici indotti | Adibire l'autovettura alla vendita ambulante di merci | 3
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | Interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | Sostituire la ruota in caso di foratura | Percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | Pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | Richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1 
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | Misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | Avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | Avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | Caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto senza che deteriorino il veicolo o limitino la visuale del conducente | Azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Mangiare e fumare | Mangiare e fumare, se autorizzati dall'utente | Dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | Fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | Fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | Recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente, con pagamento della corsa anticipato | Accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | Appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | Rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | Tenere un comportamento corretto e cortese nei confronti dei passeggeri trasportati | 3 
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Sospendere immediatamente il servizio in caso di guasto al tassametro | Nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito, aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | Al termine del servizio il conducente della vettura taxi deve: | Aprire la portiera dell'autovettura sul lato scorrimento dei veicoli ed aiutare a scendere i passeggeri | Far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | Pretendere compensi oltre al prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | L'attesa del servizio taxi avviene: | Attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | Attraverso la sosta in appositi posteggi assegnati dall'Amministrazione comunale | Attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2
Regolamento e Comportamento | Al conducente di taxi in servizio è vietato: | Accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | Chiedere l'importo segnato dal tassametro a fine corsa | Abbandonare il veicolo in posteggio presso la stazione per cercare utenti tra i passeggeri in attesa all'interno della stessa | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | Di fumare in servizio | Di vestire decorosamente | Di allontanarsi dal veicolo quando è in servizio | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | Di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per altro più vantaggioso | Recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti dei taxi è vietato: | Dialogare con l'utente | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio, se non con il consenso di queste ultime | Avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | Tenere sull'autovettura persone, animali o cose che non abbiano attinenza con il servizio | Tenere con gli utenti un contegno corretto | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | Controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | Verificare con attenzione i consumi di carburante al fine  di limitare i danni ecologici indotti | Adibire l'autovettura alla vendita od al trasporto di masserizie ingombranti | 3
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | Interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | Sostituire la ruota in caso di foratura | Percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | Pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | Richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | Misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | Avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | Avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | Caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto | Azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | Sospendere la corsa solo per consumare il pasto | Mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | Applicare il cartello "FUORI SERVIZIO" al termine di ciascun turno e quando la vettura è usata per scopi familiari | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Mangiare e fumare | Mangiare e fumare, se autorizzati dall'utente | Dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | Fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | Fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | Prodigarsi per portare a destinazione l'utente anche se il veicolo si guasta | Prevedere l'importo definitivo e contrattare con l'utente il corrispettivo | Concordare e programmare in accordo con l'utente più viaggi o percorsi | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | Verificare la consistenza del bagaglio | Pretendere il pagamento anticipato della corsa successiva | Far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | Aiutare educatamente a scendere le persone e scaricare i bagagli | Acquisire un'altra corsa attraverso l'utilizzo del telefono cellulare | Perquisire con attenzione i bagagli | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | Recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente con pagamento della corsa anticipato | Accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | Appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Effettuare il servizio di trasporto di bambini non accompagnati | Rilasciare ricevuta firmata con i dati identificativi della corsa e del conducente | Tenere un comportamento corretto in ogni circostanza | 3
Regolamento e Comportamento | Tra i doveri prescritti per i conducenti di vetture da piazza è previsto: | Sospendere immediatamente il servizio in caso di guasto al veicolo oppure quando il tassametro non funziona regolarmente | Nel caso di rinvenimento di qualsiasi oggetto smarrito, aprire una ricerca per riconsegnare l'oggetto al legittimo proprietario | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti di vetture taxi non possono: | Pretendere compensi oltre il prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | Sostare in attesa dei clienti nei posteggi taxi | Vestire con decoro | 1
Regolamento e Comportamento | Al termine del servizio il conducente della vettura taxi deve: | Aprire la portiera dell'autovettura sul lato scorrimento dei veicoli ed aiutare a scendere i passeggeri | Far prendere visione all'utente del prezzo della corsa e quindi azzerare il tassametro | Pretendere compensi oltre al prezzo segnato sul tassametro ed i supplementi dovuti | 2
Regolamento e Comportamento | L'attesa del servizio taxi avviene: | Attraverso lo stazionamento presso gli alberghi scelti dal conducente del veicolo ed elencati sulla licenza | Attraverso la sosta in appositi posteggi assegnati | Attraverso lo stazionamento in apposite rimesse | 2
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti del servizio taxi e/o autonoleggio è vietato: | Accettare utenti tra i passeggeri in attesa presso la stazione | Chiedere il pagamento dell'importo del servizio prestato | Adibire il veicolo a servizi su itinerari fissi con orari e tariffe prestabilite | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | Di fumare in servizio | Di rilasciare, a richiesta del cliente, una ricevuta attestante l'importo della corsa | Di allontanarsi dal veicolo quando è in servizio | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti di autovetture da piazza hanno l'obbligo: | Di essere provvisti di una guida aggiornata delle vie e piazze comprese nel territorio comunale | Interrompere di propria iniziativa il servizio quando si venga richiesti per un altro più vantaggioso | Recapitare i bagagli sulla soglia di casa dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti dei taxi e delle autovetture da noleggio è vietato: | Dialogare con l'utente | Ammettere sull'autovettura persone estranee a quelle che hanno richiesto il servizio | Avvertire immediatamente l'utente dei supplementi di tariffa applicabili | 2
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti degli autoservizi pubblici non di linea è vietato: | Tenere sull'autovettura cani propri | Tenere con gli utenti un contegno corretto | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | 1
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti delle autopubbliche è vietato: | Controllare il regolare funzionamento del tassametro e/o del contachilometri | Verificare con attenzione i consumi di carburante al fine di limitare i danni ecologici indotti | Adibire l'autovettura all'esposizione o alla vendita di merci | 3
Regolamento e Comportamento | Ai conducenti di autopubbliche è vietato: | Interrompere spontaneamente il turno di servizio o la corsa eccettuati i casi di forza maggiore | Sostituire la ruota in caso di foratura | Percorrere senza autorizzazione dell'utente le strade statali | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Azionare il tassametro ed assicurarsi che lo stesso funzioni regolarmente | Pulire accuratamente il veicolo in ogni sua parte | Richiamare l'attenzione della vigilanza urbana per verificare l'attendibilità dell'utente | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | Misurare la pressione degli pneumatici prima di ogni servizio | Avvertire immediatamente l'utente dell'avvicinarsi della destinazione | Avere a bordo del veicolo la licenza comunale ed i documenti di circolazione | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi all'inizio della corsa hanno l'obbligo di: | Segnalare tempestivamente la svolta a sinistra | Caricare i bagagli di cui è consentito il trasporto senza deteriorare il veicolo | Azionare il segnalatore acustico contestualmente alla salita dell'utente | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | Sospendere la corsa solo per consumare il pasto | Mettere a disposizione dell'utente la stampa quotidiana | Applicare il cartello di fuori servizio al termine di ciascun turno e quando la vettura è usata per scopi familiari | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Mangiare e tenere la radio ad alto volume | Mangiare e fumare, se autorizzati dall'utente | Dialogare con l'utente | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno il divieto di: | Seguire le indicazioni di percorso fornite dall'utente | Fare schiamazzi ed azionare continuamente i dispositivi acustici di segnalazione | Fermarsi con il semaforo che proietta luce rossa | 2
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante l'effettuazione della corsa hanno l'obbligo di: | Prodigarsi per portare a destinazione l'utente, anche se il veicolo si guasta | Prevedere l'importo definitivo e contrattare con l'utente il corrispettivo | Concordare e programmare in accordo con l'utente più viaggi o percorsi | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi durante il servizio hanno l'obbligo di: | Verificare la consistenza del bagaglio | Pretendere il pagamento anticipato della corsa successiva | Essere sempre muniti di una congrua quantità di moneta spicciola per essere in grado di corrispondere al cliente il resto | 3
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi hanno l'obbligo di: | Disimpegnare il servizio con ogni decoro | Acquisire un'altra corsa attraverso l'utilizzo del telefono cellulare | Perquisire con attenzione i bagagli | 1
Regolamento e Comportamento | I conducenti dei taxi al termine della corsa hanno l'obbligo di: | Recapitare ad altro indirizzo il bagaglio dell'utente, con pagamento della corsa anticipato | Accertare che l'utente non abbia smarrito alcun oggetto all'interno dell'autovettura | Appropriarsi di qualsiasi oggetto smarrito all'interno dell'autovettura | 2
Regolamento e Comportamento | Dove vanno posizionate le tariffe? | Dietro al sedile anteriore lato passeggero | Di fianco al tassametro | Nella portiera lato conducente | 1
Regolamento e Comportamento | Da dove deve iniziare il Servizio Taxi? (art.37 Regolamento di Bacino 2014) | Dal Bacino di Traffico del Sistema Aeroportuale | Dalla Provincia del Comune che ha rilasciato la Licenza | Dalla Città Metropolitana di Milano | 2
Fuori Dispensa | La città di Castiglione delle Stiviere si trova in provincia di: | Brescia | Cremona | Mantova | 3
Fuori Dispensa | Quale zona della Lombardia è nota per essere fiorente produttrice di mobili? | La Brianza | La Lomellina | La Val Trompia | 1
Fuori Dispensa | Una di queste strade statali non interessa il territorio di Cremona: | SS n. 415 “Paullese” | SS n. 591 “Cremasca” | SS n. 11 “Padana Superiore” | 3
Fuori Dispensa | Tra Salò e Vestone si estende: | La Val Sabbia | La Val Trompia | La Val di Scalve | 1
Fuori Dispensa | Ai sensi della L21/92 art.8 comma 1 in base a quali titoli giuridici il richiedente di autorizzazione NCC o licenza TAXI dispone del veicolo? | Proprietà o leasing | Proprietà o usufrutto | Comodato gratuito | 1
Fuori Dispensa | Quale Strada Statale passa per Soncino? | SS 9 Emilia | SS 498 Soncinese | SS 494 Vigevanese | 2 
Fuori Dispensa | Qual è il capoluogo di provincia della Lombardia più settentrionale? | Brescia | Sondrio | Lecco | 2
Fuori Dispensa | Quale fiume non passa da Milano? | Olona | Lambro | Ticino | 3
Fuori Dispensa | Quanto è alto il grattacielo Pirelli? | Da 90 a 100 metri | Da 100 a 120 metri | Oltre 120 metri | 3
Fuori Dispensa | Quale statale non passa da Busto Arsizio? | 33 del Sempione | 527 Bustese | 233 Varesina | 3
Fuori Dispensa | Dove vanno posizionate le tariffe? | Dietro al sedile anteriore lato passeggero | Di fianco al tassametro | Nella portiera lato conducente | 1
Fuori Dispensa | In quale provincia si trova il Lago di Endine? | Brescia | Bergamo | Mantova | 2
Fuori Dispensa | Il Mella è affluente del fiume: | Serio | Oglio | Adda | 2
Fuori Dispensa | Qual è la tariffa predeterminata Aeroporto Malpensa - Fiera Milano Rho? | 92 € | 95 € | 105 € | 1
Fuori Dispensa | Qual è l’importo minimo per le corse in partenza da un Aeroporto? | 15,40 € | 16,00 € | 18,00 € | 1
Fuori Dispensa | Fuori servizio, il tassista può fare una corsa? | Sì sempre | Sì se necessario ( Conveniente) | Sì, se richiesto dalle Forze dell’Ordine | 3
Fuori Dispensa | Per l’NCC è obbligatorio rientrare in rimessa alla fine di ogni singolo servizio? | Sì, sempre | No, mai | No, se nel foglio di servizio è previsto un altro servizio | 3
Fuori Dispensa | Distanza da Bergamo all’aeroporto di Orio al Serio: | Meno di 10 Km | 15 Km | Più di 25 Km | 1
Fuori Dispensa | Requisiti necessari per iniziare l’attività: | Iscrizione al ruolo | Patente D | Certificato di Abilitazione Professionale | 1
Fuori Dispensa | L’importo a tassametro è sempre omnicomprensivo? | Sì | Sì, salvo pedaggi autostradali | No, mai | 2
Fuori Dispensa | In quale provincia si trova il passo del Brallo? | Pavia | Cremona | Brescia | 1
Fuori Dispensa | La terza città in Lombardia per densità di popolazione | Monza | Bergamo | Lecco | 1
Fuori Dispensa | Quale città Lombarda non è diventata Capoluogo di Provincia nel 1993? | Monza | Lodi | Lecco | 1
Fuori Dispensa | Quanti sono gli abitanti della Lombardia? | 9 Milioni | Tra 9 e 11 Milioni | Più di 11 Milioni | 2
Fuori Dispensa | In quale provincia della Lombardia si trova il comune di Belgioioso? | Pavia | Lodi | Sondrio | 1
Fuori Dispensa | E’ ammesso il cumulo di più autorizzazioni NCC in capo alla stessa persona? | No, mai | Sì, sempre | A volte | 2
Fuori Dispensa | E’ consentito al titolare di Licenza Taxi l’uso di auto sostitutiva? | No, mai | Sì, se l’auto è guasta ( minimo 3 giorni max 120 giorni all’anno) | Sì per 3 giorni se non è stato la causa del fermo | 2
Fuori Dispensa | Qual è il Lago più profondo della Lombardia? | Lago di Garda | Lago di Como | Lago d’Idro | 2
Fuori Dispensa | Vi si trova una Rocca (Sforzesca) | Soncino | Soresina | Val di Nizza | 1
Fuori Dispensa | Tre Province in Lombardia non hanno confini esterni, ma sono circondate da altre province Lombarde: | Lecco, Monza e Brianza, Bergamo | Como, Lecco, Bergamo | Lecco, Bergamo, Cremona | 1
Fuori Dispensa | La provincia di Pavia non confina con… | Piemonte | Emilia Romagna | Liguria | 3
Fuori Dispensa | La denominazione-destinazione della A21 (Autostrada dei Vini) |Torino, Piacenza, Brescia | Torino, Lodi, Brescia | Alessandria, Piacenza, Bergamo | 1
Fuori Dispensa | Quanti collaboratori familiari può avere un titolare di licenza Taxi? | Uno soltanto | Massimo Due | Tre ( più di Due ) | 2
Fuori Dispensa | Quale città è più vicina al Confine di Stato? | Como | Varese | Sondrio | 1
Fuori Dispensa | Quali di questi paesi NON ha la stazione delle ferrovie dello stato? | Varese | Saronno | Laveno Mombello | 2
Fuori Dispensa | Perchè le Regioni delegano ai Comuni il Regolamento del Servizio Pubblico Non di Linea? | Per decentralizzare il Servizio | Per meglio integrarlo con gli altri modi di trasporto | Perchè hanno già troppe mansioni da svolgere | 2
Fuori Dispensa | Quale Ente revoca la Licenza Taxi? | Comune | Provincia | Regione | 1
Fuori Dispensa | Da dove deve iniziare il Servizio Taxi? ( art.37 Regolam. Bacino 2014 ) | Dal Bacino di Traffico del Sistema Aeroportuale | Dalla Provincia del Comune che ha rilasciato la Licenza | Dalla Città Metropolitana di Milano | 2
Fuori Dispensa | Su quale Lago si affaccia Sarnico? | Lago di Idro | Lago di Garda | Lago d’Iseo | 3
Fuori Dispensa | Importante città dell’Oltrepo pavese | Voghera | Suzzara | Capri | 1
Fuori Dispensa | Dove si trova il Castello di San Gaudenzio | Cervesina | Belgioioso | Pietra… | 1
Fuori Dispensa | Sabbioneta NON è: | Una Città Romana | In Provincia di Mantova | Sul fiume Po | 1
Fuori Dispensa | Abbiategrasso è sulla linea ferroviaria: | Milano-Novara | Milano-Mortara | Milano-Pavia | 2
Fuori Dispensa | Per quanto determinato dall’art 3 L. Reg. 15/04/95 dove deve essere ubicata la sede e almeno una rimessa dei veicoli al servizio NCC? | All’interno della Regione | Nell’area Comunale o Sovracomunale ove sia compreso il comune che ha rilasciato l’autorizzazione | Nella Città Metropolitana | 2
Fuori Dispensa | Da quale Fiume è attraversato Pizzighettone? | Serio | Adda | Oglio | 2
Fuori Dispensa | Da chi viene disposto il ritiro cautelativo della licenza o dell’autorizzazione? | Comune | Provincia | Regione | 1
Fuori Dispensa | Quando può essere, tra l’altro, disposto il ritiro della Licenza? | Per manomissione del tassametro | Per inosservanza del turno di servizio | Per mancanza di abbigliamento decoroso | 2
Fuori Dispensa | Su quale linea ferroviaria si trova Desenzano del Garda? | Milano-Novara-torino | Milano-Brescia-Venezia | Milano-Piacenza-Bologna | 2
Fuori Dispensa | Dove si trova Gargnano? | Sul Lago di Garda | Sul Lago Maggiore | Sul Lago di Como | 1
Fuori Dispensa | Per cosa è famosa Cremona? | Armi | Manufatti in Legno | Strumenti Musicali | 3
Fuori Dispensa | Quali sono i limiti territoriali per il prelevamento e la destinazione per gli NCC? | Nessun limite | Prelevamento nella Provincia e nessun limite per la destinazione | Limiti sia al prelevamento che alla destinazione | 1 
Fuori Dispensa | In caso di decesso del titolare, a chi può essere trasferita la Licenza Taxi? | Ad uno degli eredi appartenenti al nucleo familiare | A chiunque abbia i requisiti | Solo ai figli maggiorenni | 1
Fuori Dispensa | Quale di questi Fiumi non interessa le province di Brescia e Cremona? | Adda | Ticino | Oglio | 2
Fuori Dispensa | Chi stabilisce forma e dimensioni della scritta servizio pubblico che ogni taxi deve avere? | Regione | Comune | Città Metropolitana | 2
Fuori Dispensa | Il titolare può conferire la licenza a organismi cooperativi? | Sì, dietro autorizzazione del Sindaco | No | Sì, ma la titolarità resta in capo a lui | 3
Fuori Dispensa | Quale linea collega Milano a Sesto San Giovanni? | MM 1, Rossa | FFSS Milano - Treviglio | FNM Milano - Meda | 1
Fuori Dispensa | Quale di questi laghi non è in Lombardia? | Molveno | Iseo | Idro | 1
Fuori Dispensa | (Ai sensi del RR 2014) chi detta norme in materia di servizio Taxi? | Provincia | Regione | Prefettura | 2
Francese | Je suis canadienne; j’habite ……… Toronto. | à | De | Pour | 1
Francese | Mes parents ont ………. yeux bleus | Les | Des | L' | 1
Francese | Nous arrivons ………… Russie où il fait très froid. | à | En | De | 3
Francese | Qu’est-ce que c’est?  C’est ………… spécialité de mon pays. | Une | De | Des | 1
Francese | J’aime les italiens et en particulier …………. cuisine. | Son | Leur | Sa | 2
Francese | Ma grand-mère est incapable ……. savoir utiliser un téléphone mobile. | à |De | Puor | 2
Francese | Est-ce que tu vas au cinéma samedi? Non je n’ ……… vais pas. | Le | En | Y | 3
Francese | Pour mon anniversaire, j’invite tous ………. amis chez moi. | Mes | Mon | Ma | 1
Francese | Alexandra est …………. au restaurant. | Serveur | Serveuse | Service | 2
Francese | …………….. ton numéro de téléphone? | Quel est | Quels sont | Quelle est | 1
Francese | Est-ce que tu as fait ……………………. tennis hier? | De le | Du | Le | 2
Francese | Je viens ……….. Italie. | De | D' | Du | 2
Francese | Elles …………….. à la chorale du village. | Chanter | Chantent | Chantè | 2
Francese | Cet après-midi, nous ……………….. le musée des Beaux-Arts. | Aller visitons | Aller visiter | Allons visiter | 3
Francese | Quand j’étais plus jeune, je ………… tous les week-ends. | Ai skiè | Skiais | J'aurais ski | 2
Francese | Excusez-moi madame, je …………… essayer une autre taille s’il vous plaît. | Voudrais | Je veut | Voulais | 1
Francese | Si! Je suis sûre que Bernadette ………….. ce soir. | Vienne | Viendra | Viens | 2
Francese | Je travaille en ……………. de la musique. | ècoute | ècouter | ècoutant | 3
Francese | Tu veux dormir ………. moi? | Chez | à | De | 1
Francese | Donnez-moi un kilo ………. pommes de terre. | Des | Du | De | 3
Francese | Pourquoi tu ne …………….. écoutes pas?  Nous sommes tes parents! | Nous | Me | Lui | 1
Francese | Demain, nous ……………… faire du bateau. | Ayons | Irons | Sommes allès | 2
Francese | ……….. demandé à ma mère de venir. | J'ai | Je suis | Je | 1
Francese | Elle ………. de la maison. | A sorti | Est sorti | Est sortie | 3
Francese | Mon voisin ……………. son chien trois fois ce matin. | A sorti | Est sorti | Ont sorti | 1
Francese | Il va à Lyon?  ……………………………… | Oui Felix en va | Oui Felix y va | Non Felix y va | 2
Francese | Je connais bien cet homme ……………… est sur la photo. | Qui | Que | Où | 1
Francese | C’est mon parapluie! C’est …………………. | La mien | Le mienne | Le mien | 3
Spagnolo | Laura ……………… en Sevilla. | Vivo | Vive | Vives | 2
Spagnolo | …………………. la mùsica. | Yo gusto | Me gusto de | Me gusta | 3
Spagnolo | No gracias, no quiero comer. No ………….. hambre. | Soy | Tengo | Estoy | 2
Spagnolo | Juan trabaja en un bar, es ………… | Mecànico | Restaurador | Camarero | 3
Spagnolo | La profesora es ……. Argentina. | De | A | Desde | 1
Spagnolo | Mi apartamento està ……………… la playa. | Cerca | Cerca a | Cerca de | 3
Spagnolo | Los chicos estàn ……………. en su cuarto. | Estudiendo | Estudiandos | Estudiando | 3
Spagnolo | Estos zapatos son ………….. caros. | Muy | Mucha | Mucho | 1
Spagnolo | Madrid …………… en el centro de España. | Està | Es | Estamos | 1
Spagnolo | Nosotros ……………… varios idiomas, por ejemplo castellano. | Hablamos | Scribi | Vivimos |1
Spagnolo | Vosotras …………….. una gran paella. | Comes | Cocinis | Comen | 2
Spagnolo | Ellos …………………… las manos con jabon. | Se duchan | Se levantan | Se lavan | 3
Spagnolo | Donde ……………… en esta ciudad una farmacia? | Est | Son | Hay | 3
Spagnolo | En esta ciudad hay ………………. lugares muy turisticos. | Unos | Unas | Un | 1
Spagnolo | Begoa y Eugenia estàn ……………….. en el despacho. | Leendo | Estudiando | Estudiano | 2
Spagnolo | En Agosto de 1968 ………………. mis estudios. | Terminé | Termina | Termino | 1
Spagnolo | Dame ………. libros por favor. | Mas | Tus | Mi | 2
Spagnolo | Elisa, ordena …………… cosas por favor. | Tu | Tuyas | Tus | 3
Spagnolo | Jos ………… mucho en su proximo examen. | Piensa | Pienso | Pensa | 1
Spagnolo | Ellos ……….. a los nios temprano. | Acuestan | Acuesta | Acostan | 1
Spagnolo | Me alegro de que vosotras …………. comprado la casa. | Hayàis | Hayan | Hallan | 1
Spagnolo | El joven, …………… vuelta espero, llega hoy. | Tuya | Cuya | Suy | 2
Spagnolo | Cuando salimos del cine ya …………. de llover. | Habìa dejado | Habìa comenzado | Habas dejado | 1
Spagnolo | La mesa ……….. de madera. | Es | Està | Eres | 1
Spagnolo | ………… todos bien, gracias, no te preocupes. | Somos | Estamos | Bienvenidos | 2 
Spagnolo | No tienes que decir nada, ……… claro que el problema no es tuyo. | Siempre | Es | Serà | 2
Spagnolo | ……….. dònde vienes? | A | De | En | 2
Spagnolo | Mi hermano viaja siempre …………… coche. | A | De | En | 3
Spagnolo | A que hora …………………… las noticias? | Se empiezan | Empiezan | Empezan | 2
Spagnolo | Lola ……………… casi siempre a las siete. | Despierta | Despertar | Se despierta | 3
Spagnolo | ……….. se cuece la pasta y despues, se añade la salsa. | Grande | Primero | Malo | 2
Spagnolo | Lidia es una ……………. madre, solo piensa en sus hijos. | Tercera | Mal | Buena | 3
Spagnolo | Pedro …………………. un curso la semana pasada. | Ganò | Ganar | Ganaron | 1
Spagnolo | ………………… casa es muy grande y bonita. | Aquel | Aquella | Aquil | 2
Spagnolo | Carmen y yo somos ………….. amigas. | Mucho | Muy | Nada | 2
Spagnolo | Nosotros comemos ……………… fruta en verano. | Mucha | Muy | Mucho | 1
Spagnolo | Ella es muy aburrida, siempre …………………. en las reuniones. | Se duerme | Dormirse | Se dorme | 1
Spagnolo | ………….. Juan en casa? | Estan | Està | Estaban | 2
Spagnolo | Faltan solo dos meses ………… terminar el curso | Para | Por | Porquè | 1
Spagnolo | Ayer ……………… literatura y hoy leo una novela. | Estudiè | Estudiar | Estudiemos | 1
Spagnolo | …………………. años tienes Cristina? | Dònde | Que | Cuantos | 3
Spagnolo | …………… son los teléfonos de los bomberos? | Què | Cuàles | Por | 2
Spagnolo | Las calles son ………………. estrechas. | Mucho | Cuantas | Muy | 3
Spagnolo | Ana y yo …………………………. siempre 8 horas. | Dormimos | Duermimos | Durmimos | 1
Spagnolo | ………………… fumar aquì? | Puede | Se puede | Poder | 2
Spagnolo | …………….. una tienda nueva de informatica. | Han abrido | Han abierto | Han habido | 2
Spagnolo | Lo siento, …………….. no he oìdo el despertador. | Porque | Es que | Que | 2
Spagnolo | A qué se dedica Eva?  …………. enfermera. | Es | Esta | Tiene | 1
Tedesco | Ich heiße Heinz und arbeite ………. Berlin. | In | Zu | An | 1
Tedesco | Meine Frau ………… Lehrerin. | Sind | Seid | Ist | 2
Tedesco | Ich wohne in Lecco und habe ……….. schönes Haus. | Ein | Eines | Einem | 1
Tedesco | Wir haben Obst, Brot und Fleisch ……….. | Gekauft | Kaufen | Wird gekauft | 1
Tedesco | ……………….. Peter Müller. | Heißt | Heißen | Heiße | 3
Tedesco | Wo ……………… Frau Maier? | Arbeite | Arbeitet | Arbeitest | 2
Tedesco | Heute ist Donnerstag.  Gestern ………. Mittwoch. | Ist | War | Bist | 2
Tedesco | “Kommst du auch zur Party?”  Tut mir Leid, ich ……. leider nicht kommen. | Will | Muss | Kann | 3
Tedesco | Ich habe heute bis 10.00 Uhr ………… | Schlafen | Geschlafen | Geschlaft | 2
Tedesco | Möchtest du heute Abend …………. Film sehen? | Eine | Das | Einen | 3
Tedesco | Ich gehe …………….. Hause. | Nach | Von | Aus | 1
Tedesco | Hans fährt ……………… | Grün | Schnell | Groß | 2
Tedesco | Ich mache ………………… Hausaufgaben im Café. | Meine | Meinen | Mein | 1
Tedesco | “Wie finden Sie meinen neuen Pullover?”  Oh, ……. ist aber schön! | Den | Dem | Der | 3
Tedesco | “Wer ist der Mann?  Kennst du ………….. ?” | Ihm | Ihn | Er | 2
Tedesco | Kannst du …………… bitte das Buch geben? | Mein | Mich | Mir | 3
Tedesco | Der Unterricht beginnt ………….. Montag um 10.00 Uhr. | Am | Im | An | 1
Tedesco | Meine Freundin, ………… ich seit drei Jahren kenne, heiratet nächste Woche. | Sie | Die | Das | 2
Tedesco | Petra wohnt in Berlin, ………… sie die Stadt nicht mag. | Obwohl | Weil | Warum | 1
Tedesco | Ein Hund ist ……………… eine Maus. | Größer wie | Größer als | Mehr groß als | 2
Tedesco | Ich lese gerne Bücher, aber ich gehe …………. ins Kino. | Lieber | Gerner | Besser | 1
Tedesco | Gestern bin ich ins Kino ……… | Gegangt | Gewesen | Gegangen | 3
Tedesco | ………… Sie mir bitte sagen, wann das Konzert beginnt? | Möchten | Könnten | Wollten | 2
Tedesco | Herr Maier ist krank.  Der Arzt hat gesagt dass er drei Tage im Bett liegen …… | Will | Soll | Kann | 2
Tedesco | Am Montag habe ich ……………….. Bruder ein Geburtstagsgeschenk gekauft. | Meinem | Meinen | Meiner | 1
Tedesco | Wir treffen uns …………… 10.00 Uhr. | An Mittwoch zu | Um Mittwoch am | Am Mittwoch um | 3
